[Traspaso Fobos]-20231113_140805-Grabación de la reunión

0:03
Y aquellos que tengan permiso de escritura sobre fobos también tienen que estar dados de alta en fobos. Vale, entonces yo no tengo permiso aquí. Y Luismi Pérez, pues igual quiere permisos, vale, ya está, no tiene más.

0:25
Aquí en principio empezamos que era libre a todo El Mundo, podía entrar en fobos y solamente estas personas tenían acceso a a escritura, pero al final me pidieron que cerrara el portal y que solamente tuvieran acceso a fobos, la gente que les autentificara, con lo cual pues al fin hola.

0:54
Hola.

1:23
¿Hola Víctor, que no te oigo, sí me oyes? Ahora sí, no sé qué pasa. Se ha vuelto a caer, no lo sé, mi Wifi está un poco hoy que ya que ya tiene hambre, vale, pues ya nada, ya está. Era todo lo que tenía que decir para los temas de que es un poco específico de temas de limpia y ya está, vale, pero todo lo demás, igual que en Four normal, vale, pues nada deja deja de grabar ya si quieres de acuerdo.
