[Traspaso Fobos]-20230925_120614-Grabación de la reunión

0:03
¿Listo, ya está, vale? Ahora veremos también un poco la búsqueda que tiene. Bueno alguna cosilla. Bueno, estuvimos viendo ya casi, pero bueno, lo lo revisamos y lista lo que son las búsquedas. Hay una funcionalidad que es bueno, no te lo cuento.

0:27
Tú, por ejemplo, entras en cualquier switch o en algunos routers que te hacen de de de switch y de router, y en un momento dado ese switch tiene configurado un V lan en un interfaz. ¿Vale, pero claro, esa V lan de dónde viene, a dónde va? Vale, puedes que no, puede que no tengas ni idea de usted de dónde viene. Vale, pues hay una funcionalidad que es un rastreador de V Lanner.

0:54
En el en el que tú le dices, vale, yo quiero saber dónde va la W Lan 3 o de dónde viene. Vale, pues nada, le picas aquí a la W Lan 3 y empieza a buscarte la conectividad con los equipos adyacentes y te empieza a rastrear toda la W Lan y te dice esa W Lan. ¿En qué puertos está definido de de de estos switch? ¿Vale?

1:32
Vale, pues en este caso es como lo de las adyacencias que me dijiste lo lo que se conecta el equipo directamente y la va rastreando. Entonces lo que te está diciendo es que este wlan está saliendo el 2811, esto aquí no debería haber salido, es cero. 0.3, vale, es que esto es vale, no he dicho nada más. Esto es una en su interfaz.

1:56
Que es el 0.03 que esto no sé por qué saldría, no debería. Pero bueno, a veces hace alguna cosa rara, depende de los equipos. Lo que te dice es que por el Faster Fernández cero barra 3 pasa la well Land 3 hacia el 2950, vale, el 2950 pasa, al 3400, del 3400 pasa a chelva.

2:22
Vale, pero aquí ya no tiene en cuenta que pertenezcan a centros distintos. Me explico, aquí va siguiente, la V Land, aunque esté en otro centro distinto, claro, en este caso vale, y entonces aquí en selva te dice que en estos puertos vale en el fast cero barra 1 el cero barra 3 cero barra, en estos puertos está la V lan definida esa la V Lan 3, me explico, sí, sí, con lo cual eso quiere decir.

2:52
Que desde aquí habrá 1 I p de broadcast, que es la que hará, que que seguramente será la gestión de chelva, pero que él se ha definido en Utiel. ¿Esto la ventaja que tiene es que tú muchas veces estás, por ejemplo, vamos a ir a chelva, vale, tú vienes aquí y dices vale jopeta, y dónde está el router aquí?

3:21
¿No sé dónde está el router, vale? Pues desde aquí pues a verlo directamente. Pues eso, rastreando esa o V L a 3. Ahora el rastreo nos lo va a ser al revés, desde desde chelva hacia hacia utiel. Entonces se empieza a rastrear esa u V l a y llegaría hasta el Gateway. Hace lo mismo pero empezando desde chelva y entonces nos llegará hasta el Gateway.

3:52
¿Donde aquí tendremos la well and 3 definida como un subinterfaz dentro de este router que nos marca, así que no debería, pero bueno, para qué se utiliza esto? Pues también para muy fácil. Ya tenemos definidos el tema de servicios, vale, los servicios los tenemos ya como servicios, pero si nosotros queremos directamente.

4:17
Cualquier V Land de cualquier de de cualquier cliente. No sé. Vamos a buscar, por ejemplo, yo qué sé, yo creo que aquí habrá algún tuber. ¿Te falta un e 3400 de servicio de aquí, por ejemplo, vale?

4:48
¿Esto vuela la 5:22 H Esto es TVED Televisión Española, esto es la RG la RG de Televisión Española, pero no tenemos muy claro esto por dónde viene ni a dónde va y ponerte ahora a meterte en los equipos y a ver dónde narices está eso pues te puede con cualquiera de ellos, EH? ¿Sí, sí, uso la RGE dices vale?

5:19
La 522 pues voy a rastrear la 5:22 H y aquí lo que no van a sacar es la distribución multicast vale de la RGE de Valencia, de la Comunidad Valenciana, de la provincia de Valencia.

5:42
Y te iba a decir en qué puertos está definido, en qué puerto está configurado. Y esta es la red distribución de la RG de la Comunidad Valenciana. Luego hay un servicio asociado a este que es verdad que luego buscas el servicio y ya está y lo puedes rastrear también el servicio como tal. Pero aquí no estamos teniendo en cuenta ni multicast ni estamos teniendo en cuenta nada. Solamente estamos rastreando nivel dos.

6:13
Un x CONNECT también es un nivel dos, si hay algún x CONNECT también lo sacará y te sacará el salto. Las que no acaban en en ningún router ni en ningún switch. Quiere decir que es que hay un equipo ahí ya de sí, que aquí habrá un equipo conectado aquí.

6:31
¿Que será un DECO 1 1 b de I vale, esto es una b de I en este caso nada, aquí en el Faster fernet cero barra 7 aquí hay algo que no es un router ni un switch, pues ahora un reco los palotes que te van saliendo abajo y las rayas, según van Rastreando, quieren decir algo? Sí, esto sale por una razón muy sencilla que está haciendo algo.

6:56
Cuando se tarda mucho en resolver el problema está en que como no se acaba nada nuevo, no lo he enviado nada nuevo a la web, se daba el timeout y se paraba, vale, porque no le estaba llegando ninguna información al al explorador web. ¿Entonces para evitar que pase eso, lo que hago es cada vez que entro en un equipo le envío caracteres, le voy enviando caracteres, vale?

7:26
Para que no salten los timeouts del explorador, vale, cada rayita horizontal es un equipo, cada rayita vertical es un interfaz o 1 o 1 o 1 adyacencia. Vale, tampoco tiene más importancia que eso que simplemente va sacando. ¿Le voy enviando caracteres a a la web que podía haberle enviado caracteres en blanco, pero bueno, así me servía también para ver que que estaba haciendo cosas, no?

7:55
Vale a ver si encontramos alguno que tenga un x CONNECT, si acaso vamos a buscar un servicio. ¿Esto ya lo veremos luego, EH? Pero y así ves que cómo funciona un poco. Y así hay servicios que tienen un x CONNECT y verás como.

8:19
Vale, vamos a ir a este equipo al tool 3400 more fasta zona en cero barra dos tener aquí este equipo y en el cero barra dos hay 190073. Vale, hay un servicio aquí que es el BT vale 997 vale, y tengo un overland bien.

8:58
Pues nada, pues yo digo, vale, pues rastrame la V Lan y lo que va a hacer. Mira, ves, esto es un x CONNECT. Un x CONNECT además tiene diversidad, lo que puede ir hacia dos sitios, vale, tienen la vía principal y la vía de reserva y además se juntan en equipos diferentes. Vale, pues esto es el servicio. Al final este es el BT.

9:34
Y lo que ha hecho aquí a través de la aplicación de rastreo de nivel dos, es que nos ha sacado todo lo que es la la ruta del servicio. No necesitamos tener dado dado de alta el servicio para rastrearlo en ese sentido. ¿Vale, cuando aquí aparece esto en rojo es que esa interfaz tiene errores, vale?

10:01
Sin tiene errores de en el interfaz, lo saca en rojo y no tenía tráfico tampoco. No, no lo sé, no tenía tráfico, puede ser, puede ser que no tengan ese momento. Tráfico me ha parecido input sí 000, bueno, pues cero cero es lo que hay, no lo estarán utilizando, está de alta el servicio, no lo estarán actualizando en este momento o tiene muy poquito tráfico.

10:29
Vale, entonces en cualquier punto podemos picarle al al interfaz, vale, y nos saca la información tanto de ves, este se tiene aquí, pero esto está sacando el interfaz, el cero barra dos sí, claro que irá con más, puede ir más servicios ahí tiene que ir más, más servicios por ahí, porque esto es un trank, vale por eso y este aquí sí que nos saca la cero, porque este es el de ya el de terminal de salida, pues este estará a cero.

11:01
¿Vale, si le picamos aquí debería, vale? Ahora lo bueno ya lo veremos en los servicios, porque es que además te puede comprobar en tiempo real también las adyacencias. Vale más o menos lo tienes esto claro.

11:30
Es muy interesante. Sí, esto tiene ya bastante tiempo. Yo creo que es de las primeras así utilidades así ya con con rastreo que hicimos y la verdad es que que fue sorprendente lo bien que funcionaba. Al final cuando tú estás en la otra página y le has dado a rastrear la V Lan, lo que estás haciendo es lanzar un script.

11:53
¿Sí que te lo va representando aquí en en la web, no? Sí, la ventaja de este script es que no tira de base de datos. Vale, tú simplemente le dices el punto de inicio donde quieres que haga, donde que empiece a rastrear. Tú le dices el equipo y la web de ese equipo y a partir de ahí empieza a meterse dentro de los equipos y va rastreando todo el nivel dos, pero no.

12:20
Hace ninguna consulta a base de datos, sí lo hace todo en online online es independiente de lo que tenga la base de datos metida. Sí, entonces sabes que esto es fresquito, la información es fresquita porque es ahora mismo exactamente y el script lo tiene carayan. No, no lo tiene fobos lo hace vale, lo hace fobos, sí, sí, el script lo tiene fobos, los scripts de arrastreo siempre los hace fogos, carayan solamente hace los scripts.

12:50
De configuración, vale, vale, vale, vale, tienes ahí el script almacenado, le pasa a los dos parámetros de equipo YW, Lan y ya está y tiene hasta donde llega. Hay veces que se lía, sí, sí, claro, no, no, evidentemente ojo con la W en 1 porque la W en 1 puedes montar un lío de ******* porque la W en 1, todos los interfaces físicos de Router por ejemplo tiene la W en 1.

13:19
Aunque en realidad no tienen conectividad nivel dos, pero sí que tienen VL en 1, entonces ojo con la VL en 1, que podemos montar un poco de pollo porque no va acabar nunca, vale, pero eso es la VL en 1 también hay veces, vale, cuando aquí aparece la 16 a la 18 dices, coño, es que yo quiero rastrear la 17, vale, tiene un truquillo, vale, pulsamos cualquiera y aquí le decimos que quiero, yo quiero la 17.

13:50
Y ya está entonces a partir de a Rastreará la V en 17. Puede ser, me ponerme la otra vez. Sí, perdona, es que estaba justo apuntando una cosa, vale, mira, nos vamos aquí, cogemos de este equipo y le damos a cualquier v lan, da igual, no importa la 16, por ejemplo, sí, vale, le das aquí a la de 16 y aquí al arriba.

14:15
En el link aquí es donde le paso la V Lan, con lo cual si yo le digo que quiero que me rastree la 17, pues rastrear a la 17, además te lo pone aquí a la izquierda. ¿Vale? Sí, porque a veces no está especificado la 17, que a lo mejor está especificado de la 12 a la 18, pero dices, Jo, por si yo quiero la 17, bueno, pues se lo se se puede hacer así.

14:42
Pues es justo, algo parecido me estaba apuntando de para ver, bueno, que supongo que lo veremos más adelante como está montado el script y todo bueno, sí, eso ya hay que meterse en el por eso, por eso más adelante complicado, sí, pues un poco eso me estaba apuntando para para más adelante. Vale aquí pues nada, si le damos al servicio, pues evidentemente es el que habíamos visto antes.

15:10
Pero ya está documentado como un servicio tal cual vale, y aquí es donde te digo, bueno, ya lo veremos, pero aquí picándole aquí pues lo que nos saca es la adyacencia en tiempo real te dice que o K que la que CDP es o k que que B en tiempo real, B que efectivamente está entre estos dos equipos por estos puertos que evidentemente los dos, las adjuntos adyacentes están APP vale.

15:36
Y el soporte que tenemos documentado es este de aquí que es este de aquí el 4552. Vale, es el soporte que tenemos, vale, bueno, esto ya lo veremos, que estos son temas de servicios y aquí sí que hay que dedicarle más tiempo. Vale, como habíamos visto cuando está en rojo, pues es que está diferente en este caso, pues bueno, esto va, vamos a pasarlo a libre.

16:05
¿Este nada porque está reservado, no lo vamos a tocar, vale este vamos a pasarlo, se pasará libre? Perdón, me he equivocado, estaba reservado, te iba a decir que el primero me parece que también ponía reservado, no, sí, no ponía ocupado, no, en en el fast cero 1 me ha aparecido.

16:32
Deshacer, deshacer, no, no se puede, no se puede deshacer, no a ver en la descripción, no vale nada si cierras la ventana, no, no, no, no, ya está hecho, ya está hecho, ya está, la hemos ya ya lo he limpiado y ya la ****. Bueno, según le das a la flecha, ya lo aplica en el equipo, no en el equipo, está en blanco.

17:03
Ah, claro, pero en base de datos sí, es verdad, es verdad, estaba solamente puesto en base de datos, vale, entonces pues eso, que me he cargado una reserva a ver qué pongo aquí, no, lo que voy a hacer es reservarlo, está era el el 1 estaba, decías me a mí me ha parecido, Eh, me ha parecido no reservado, me ha parecido que ponía reservado algo de gestión, pero.

17:30
¿Me pondría la mano en el fuego, EH? Y el otro que me he cargado cuál era. Ah, y ese ya sí que me pillas a ver esto aquí, ese este sí, este de aquí el 20, vale, pues está lo reservo, ya está el 20, lo modifico, le digo que está reservado. Reservado.

18:01
No sé para qué, pero bueno, ya el que lo reservo lo sabrá, vale, vale, pues vamos a intentar no cagarla otra vez, vale, este no pone nada, con lo cual este se supone que está que ya ha desaparecido. Esto el BT 1348 se tiene que haber dado de baja seguramente.

18:30
Eso no este igual este hay una descripción distinta, con lo cual hay que pasar a la base de datos y este lo mismo ya está en teoría este switch, pues ya tiene que estar bien documentado.

19:00
Vale, y esto es lo que está libre, pero aquí está como TLC 421 el 7, esto es lo muy justo. Ahora no va a ser con red el BC 1348, sí, según file está de baja, no digo este de aquí el 1080028 este de aquí está caído y además está dice que está libre.

19:32
Bueno, pasamos ocupado y ya veremos otro día a ver, ha estado ocupado. Es que esta constada aún lo ha pasado como libre. Vale, vale, vamos a la búsqueda si acaso, porque aquí esto lo vimos todo, ya no el otro día. ¿Si las soportes las sube Lane las adyacencias el color de la IP también lo vimos, no?

20:01
En función del el fondo, de qué color esté, qué es lo que se incita, vale, ya está. ¿Esto también lo vimos toda la parte de grade, lo veremos en herramientas? Vale, pues vamos a a la búsqueda. Vale, en la búsqueda digamos que hay 3 bloques, podemos buscar en 3 sitios distintos y todo desde aquí de arriba. Vale, podemos buscar en centros.

20:31
Entonces o por bien por info o por bien por nombre. Vale, podemos buscar. Entonces aquí nos aparece el centro que estamos buscando de aquí directamente podemos lanzar 1 c D P también, pero bueno o podemos buscar por info, vale, si aquí ponemos el info correspondiente pues igual nos aparece. Vale, si queremos buscar equipos.

21:01
Vale, podemos buscar aquí, sí que te hace caso, aunque no esté marcado te va a buscar. Si le ponemos una provincia te va a buscar los de esa provincia. Se filtra por la provincia bien, aunque no esté marcado, Eh, digo, los equipos los va a buscar por esta provincia. El tipo de equipos que queremos buscar es objetivo, si lo ponemos bien y si no, pues no pasa nada la marca. En este caso podemos buscar los Cisco por ejemplo.

21:29
¿El modelo? Pues así a bote pronto, pues el modelo vale y entonces ahora lo que nos buscará son todos los Cisco 920 que tengamos en cuenta. ¿Son estos, vale? Si queremos hacer la búsqueda para que nos aparezca en formato copiar y pegar, hay que marcar el TX test.

21:56
Vale, y este lo que nos permite es esto es directamente un copia pega desde aquí y lo podemos pasar a a 1 Excel Aos vale, a ver aquí este mismo hacemos un control VY nos funciona muy bien y muy rápido, o sea que así cancelo esto de aquí control Z.

22:22
Vale, y de eso ya luego aplicaríamos los filtros que nos dé la gana y podemos hacer lo que quieran. Y aquí la lo que la información que tenemos es en principio la información básica que son los equipos, el tipo, la marca, modelo, la versión de iOS que tiene instalada el uso, la última comunicación que he tenido, la última vez que se ha visto la IP son dos cosas distintas. Vale, puede ser que tengamos Ping y puede ser que tengamos.

22:51
Esto es cuando tenemos CLI con el equipo, o sea, son capaces de comunicar con el equipo. Ahora, si tenemos un problema de tacax, tenemos un problema de de firewall, algún tipo de problemas, podemos tener un ping y sin embargo no podemos llegar a ver por c, L I o alguien, no sé o l o la IP de gestión que hay aquí documentada está mal. O sea, claro, vale, vale.

23:20
Cuando la búsqueda es de tipo GPRS, marca da igual. Además lo que nos dice es la línea y el operador sí, vale, esto me lo pidieron del Centro de Control, pues cuando buscan un equipo aquí pues aunque sea, da igual.

23:54
¿Les vería bien por esto, porque directamente desde aquí, pues en una búsqueda y ya les sale la línea y el operador DY la IP de esta remota, con lo cual si necesitan ver si esta línea comunica o es un poco de cobertura, pues directamente vale si el espera que quite el este en este caso está contestando los pins y el equipo es este de aquí, vale?

24:23
¿Y si acaso vimos lo de las las líneas y todo esto sí verdad? Sí te iba a decir si esto esto está relacionado con el radius no, sí o sí. Los vimos en integraciones. Vale, vale, también podemos la opción de buscar por grupos. Es decir, que nosotros como tenemos los equipos definidos entre los Grupos, pues en.

24:51
Podemos ponerle un grupo que queramos hacer la busca de esos grupos, pues directamente equipo, marca, modelo, equipos. Vale, este texto no vale, se me ha metido algo ahí que no toca, creo que tenías puesto Cuenca y a lo mejor no hay rescate en Cuenca probablemente 3. ¿Cat vale, vale?

25:20
Si si no marco aquí le digo que busque los equipos, pues poco voy a buscar. Vale, ahora sí, vale, entonces todos los equipos que tengan relación con rescate, que tengan definido grupo, rescate en ese equipo. Vale, pues me lo sacará aquí. ¿Vale? No se pueden poner dos grupos ni se ponen a hacer cosas raras. O sea, las búsquedas son bastante sencillas y aquí también hay una cosa que es que podemos buscar por puertos.

25:50
O sea, a través de lo que tengamos en el contenido del puerto, esto por por ejemplo, vamos a eso. ¿Esto tiene que estar en algún puerto, digo yo, vale, entonces vamos a buscar, por ejemplo, este servicio, vale? ¿Y entonces me dice, en qué puertos? ¿De qué equipos está este texto?

26:22
De que sean del Grupo Rescat que en este no, en este caso no. Aquí no aplica el el Grupo, solamente aplica en caso de equipos, no de puertos. Vale entonces por cualquier yo que sé e incluso podemos buscar por dirección IP.

26:51
Vale, podemos buscar en equipos, también podemos buscar por 10 IP, en este caso la 10:05 H cuatro 65 está definida. Será el Gateway definido para para esos equipos, o sea que que en este equipo.

27:17
¿Está definida esa IP de alguna manera dentro de la configuración? Recuérdate que siempre cuando haces una búsqueda también va a mirar, si yo digo que busque que lo busquen equipos también va a mirar dentro de la configuración a ver si tiene este texto, con lo cual te van a aparecer aquí muchas cosas, muchas pistas. Sí, entonces pues analizas, si aquí está aquí, pues es que este 9300 el o V L 115 tiene configuración de 5465, que es el Gateway.

27:46
De las oficinas de Asia March. ¿Vale, entonces si nos vamos aquí en la VL, en 115, en la V la está aquí abajo, 115, vale, está definido aquí y dice, vale, y esto hasta dónde llega? Y así volvemos a hacer una búsqueda.

28:16
Y ya verás como nos lleva hasta las oficinas de Uset March en Valencia. Esto está en Torrente. Este equipo, ya guapo ha quedado, ha quedado tostado. Qué guay. 115. ¿Hacia dónde va hacia aquí?

28:52
¿920 Tor 1 por qué no entra aquí ahora? Se había quedado un poco a ti difuso, ahí vale, entonces pues esa V Lan pues ahora te la va a dibujar toda la estructura de seguramente de los equipos de Valencia.

29:24
Porque está el overland de gestión que se utiliza en los en Valencia. Ostras, y esas rojas que están en Down, que están en Down, no, sí, o sea, tú le picas, aquí el puerto. Ah, mira, vale, el fast fast 12 está down en el puerto tiene definida la overland vale, pero está en Down.

29:55
¿Entonces estos estarán como Access? ¿Seguramente no sé por qué me saca esto, vale? Uf, hay mucho, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Estos son, a ver, son rutas de son switches de corporativa. Quiero decir que ha quedado un montón de equipos que no están ni conectados. No, no me debería sacar esto, no sé por qué no me interroga bien el equipo.

30:35
¿Ves todas las rayitas, son huertos por los que encuentra que hay camino, vale? ¿Bueno, esto lo cerramos, vale? Entonces más o menos queda claro el cómo hacer las búsquedas. Y a ver, tampoco hay que buscarle muchas historias.

31:08
No, pero está, está muy bien. Entonces, en este caso ya ya te digo, va a buscar esa ese texto en la descripción de los puertos de todos los equipos. ¿Cuando marcamos aquí la opción de puertos vale, qué más? Pues de así, de lo que es la parte básica del inventario tampoco creo que haya mucho más.

31:49
¿Vimos también centros, vale alguna pregunta que tengas de esto? No, las que me van viniendo te las voy soltando según tal, así que vale, no os digo porque a ver lo que es la parte así de funcionalidades, tu soporte, herramientas, esto lo veremos esto.

32:32
De las HCP de bueno, si acaso podemos verlo, el tema pasa, esto es más una integración que otra cosa. Tema de informes en todo caso, no, no había nada específico para informes, no, pues casi que podíamos verlos así sí que hay informes, cadenas de HCP, Inmin también radios tis también soporte funcionales de fuegos. Eso lo veremos también tema de informes.

33:01
Y el sistema páginas sí que lo vemos, no también. Sí tenemos las páginas. ¿Cómo montar los menús, los tipos de cosas? ¿Vale? Pues pues pues pues pues pues eso por servicio, pues yo creo que ha sido de momento.

33:30
Casi que podíamos cerrar este capítulo hoy aquí también vimos el tema de grupos, conocer grupos, eso lo lo vimos también de los rangos IPY. Ah, y en lo de rangos. IP, me creo que hiciste como una reserva con los de Valencia y creo que se nos quedó, me pareció ver el otro día si vas ahí donde rangos IP, rangos IP, rangos IP, no da igual que esté ahí.

34:01
Esto es la de la 10:05 H, da igual que estoy aquí aquí, De hecho deberían estar todas. Vale, vale, porque la la zona Cataluña la 10:04 H es Murcia por ejemplo, o sea aquí deberían estar todas. Es que el otro día entré y vi que estaba y dije, Uy, esto es de cuando hemos estado la 10:04 H que sé que es Murcia debería estar definida ahí la.

34:29
¿Debería estar definida la la reserva para Murcia? Bueno, vale, vale, estadísticas, redes. Esto ya lo veremos. Herramientas también lo tenemos que ver. ¿Sí, soportes también lo veremos, pues ya está, vale?

35:00
¿Migración vanos? Eso no sé si lo hemos visto. Migración vanos no es una herramienta que ya la hemos dejado de utilizarla. Vale, era para hacer un intercambio, o sea para definirlos. Es una herramienta que hice hace hace unos años para para documentar bien los los vanos en Fobos.

35:25
Pero ya era con nombres antiguos y todo esto, o sea que está un poco desactualizada esta herramienta casi que lo podíamos quitar. Pues mira, vamos a hacer un ejemplillo el inventario, migración, mano, vale, entonces vemos aquí activa, decimos que no, pues ya está, y aquí no ha pasado nada, pues en equipos ya no está, migración, manos.

36:01
¿Estupendo, bueno, pues estamos aquí al siguiente sería el soporte soportes que sería para cuando nos toca a partir del día dos día dos, que es el lunes que viene, si no me equivoco, si te lo digo porque es como tenías tú también este fin esta semana, cuando tú te llamabas al compromiso, no?

36:22
El yo tenía el el viernes, no jueves y viernes no, no puedo, pero que habíamos pillado el miércoles. Digo, pues si quieres anular eso o si o si quieres que hagamos algún rato de dudas que tengas tú mismo. Vale, vale lo que quieras, si quieres lo mantienes y por si te surge alguna duda, podemos aclararlas un rato.

36:47
O si quieres la anulas lo que lo que te venga bien, vale, no me lo reservo. Y si eso pues para ir repasando cosas de lo que hemos ido viendo o me puede, me puede venir bien también o K vale, y si no, de momento pues ya nos emplazamos al al lunes que viene, al lunes, sí, al lunes dos, vale que además tenemos empezaríamos con soportes. Sí, espérate que lo mira.

37:20
Portes, empezaremos con soportes el día dos correcto y luego tenemos reunión de seguimiento además a las 3 ***** a las 3. Ah, bueno, claro que el lunes ya el lunes dos ya es jornada normal. Sí, dejamos dejamos de grabar, sí.
