[Traspaso Fobos]-20231023_120524-Grabación de la reunión

0:03
Vale, pues ya está grabando herramientas. Nos tocaban. ¿Venga, vale, pues pues pues pues pues muchas cosas hay ahí, vale?

0:29
Conmutación de puertos aquí creo que esto era un tema que se desarrolló para para UK, pero debe ser que ya no lo utilizan porque está fatidifuso vale con lo cual vamos a ver, vamos a pasar un poco de esto. Conmutación de radio, vale, esto es.

0:55
La computación de en en Playback y en Radiostel. Vale, se hizo una opción porque tienen dos caminos para el transporte, vale, entonces en cada centro en este vamos ahora a traer ya vale, tienes dos caminos, el camino principal y el camino secundario, vale, ahora mismo está por el camino principal.

1:23
Entonces, lo que hay, De hecho, es una opción que en el que te permite conmutar. O sea, si se cayera un camino principal desde aquí, directamente pueden conmutar al camino secundario, con lo cual, en teoría no, en teoría no, y en la práctica funciona. Y ya lo han, lo han utilizado ya varias veces. ¿Vale, estaba buscando en este caso, pues por si hubiese alguno de los casos que se ha quedado a medio camino, vale?

1:50
En principio lo que hace es entrar. Si yo le diera a conmutar que no le voy a dar porque no cortaría el servicio, se mete en, se mete en este, en este equipo, le hace un shutdown, se mete en este equipo y le hace un no shutdown. Son ahora veremos que es bastante más complicado esto, pero lo que hace es levantar el segundo camino. El problema viene cuando lo que ocurre es que se pierde el primer equipo entero. Vale, entonces si perdemos en el primer equipo entero.

2:18
Al conmutar, levantaría esto y el equipo levanta. Pero aquí no ha hecho el shutdown. Entonces, al recuperar este equipo se quedan los dos, los dos arriba arriba. Entonces te da la opción de hacer un shotdown a la reserva para que tire la reserva. Vale, porque si están los dos arriba ahí ya tienes que confiar el spanning trick para que haga la conmutación. Y es mucho confiar, sobre todo una red de transporte a nivel dos.

2:48
Bueno, es va por donde quiere y puede hacer cosas raras porque al fin y al cabo es un nivel dos y a ese nivel dos lo que ocurre es que que puede puede dar problemas de Spanish Tri. Vale, entonces en principio siempre tiene que haber un 1 levantado y el otro caído. Estoy intentando mirar porque sé que tuvieron problemas en alguno. Entonces por si alguno se ha quedado sin estar en Estado tanto raro.

3:19
O Blanc, que está bien también flanchadaro calonche, esto es, para cuando se corta el camino da que da señal a al transmisor de radio no correcto y se y está implementado solo aquí o en donde se supervisan los transmisores, tiene acceso aquí o se puede lanzar o.

3:46
No, no, no, no está esto a mano, sí, sí solamente a manubrio. No hay nada automatizado, o sea, automatizado está la web te da la posibilidad de conmutar, vale, entonces están los dos caminos configurados y lo que se puede hacer es conmutar un camino al otro camino, esto es un semiautomático que tú le das al botón y ya punto, pelota, servicios, herramientas con mutación de radio, a ver si en radio este lo hubiese alguno, en radio Hostel es lo mismo.

4:14
Pero hay menos. ¿Estoy mirando, estoy mirando a ver, pero están todos bien, EH? Que el otro día me avisaron que se había quedado 1 raro y no entendían que que tenían que hacer por si lo viéramos alguno, que se haya quedado así. Patidifuso, pero creo que no, que están todos bien, con lo cual pues mirar y no sé si hay algún equipo que está en pruebas todavía.

4:42
¿Vale, este está por el de reserva, lo ves? Este está yendo por el de reserva. Está con el principal ya, pero bueno, los códigos de los backups que os habéis puesto vosotros o porque veo que no tienen mucha relación con los nombres de los principales en.

5:12
Los ha puesto que corresponda. A mí me pasaron los nombres y ya está, sí, mi hija. Esto que lo pones ahí no lo sé, vale, vale, y aquí es que ahí debe haber algún problema con este equipo, con el couch, porque no me da la información del BDI 3109 porque a lo mejor lo han borrado. ¿Debería BDI 35, o sea?

5:43
La han borrado 3109, no está el BDI 3109 yo no le veo, no, no lo han borrado. Ahora espérate, voy a enviarle un correo a Óscar y Ansí para que lo revisen, *****.

6:08
No está bien. Bueno, ya lo iré luego en los correos, porque si me voy a poner malo, espérame a mí. Un Team se acabó antes. A ver, ya sí.

6:56
¿Vale, vale este este en este caso no, no, no conmutaría porque no, no tiene, no tiene configurado el segundo camino, vale, cómo se hace? Esto es ahí es donde viene el follón. Follón no es un poco complicado.

7:21
¿Te enseño la tabla y así lo es, porque esto qué? ¿Qué tiene que dar por cuenta? Hasta los.

7:57
Vale, y esto no, no te veía, ahí lo he quitado ahora ahí lo he quitado, vale, aquí está ahí, vale, tenemos primero que nada el equipo 1 y el equipo dos. Vale, esto es fácil, en principio es.

8:21
El equipo 1 es la la vía principal. ¿Cuál es el interfaz? El equipo dos, cuál es la la la principal vale, después la llave. Esto nada vale, aparte del shutdown o no shutdown. ¿En algunos casos hay que ejecutar comandos en el router, vale, entonces?

8:53
Para para configurar el primero hay que ejecutar estos comandos, o sea, cuando tú le das a a pasar al primero, tienes que darle esto y aparte del del Vamos a coger 1. Este era de aquí, vale, vale, entonces estos comandos son los que hay que ejecutar después de hacer el no shutdown de este puerto.

9:27
Estos de aquí son los comandos que hay que ejecutar en el otro. Cuando haces el shutdown de este puerto es que aquí hay dos posibles maniobras, hacer un shutdown o un no shutdown. Vale, este es del configurar 1 o borrar 1. Y aquí está el el configurar dos.

9:51
Y borrar dos si no pone nada es que simplemente es shoot down o no es shoot down y eso lo hace siempre. Entonces que hay algunos que son complicadetes, vale, entonces en este caso es para hacer en el puerto dos cuando lo haces en no shoot down o cuando en el puerto dos haces al shutdown. Igual tiene una serie de comandos que hay que ejecutar en el en el router.

10:20
Vale, y además estos los textos que ponen en en ahí sí vale, estos textos de aquí se pueden configurar, sí, cuál está online y cuál está offline en conmutar online en plan conmutar. ¿Todo esto se puede con vale los texto conffi texto con dos, qué son vale cuando estaban offline?

10:51
¿El texto 1 o cuando está en un online, el texto dos, qué es lo que quieres que ponga aquí o cuando están en para borrar, o sea cuando están en off, qué es lo que quieres que ponga? Vale, y esos textos pues se pueden parametrizar por si quieres poner algún texto de por vía no sé qué o por sabes, pero bueno, en principio se dejo todo así al Grupo. Pertenece al Grupo de Computación de Radio porque.

11:19
Fíjate en el link, mira esto radio, entonces para que me aparezcan los de radio tiene que que pertenecer al grupo de radio que está aquí y después en el texto de descriptivo que debe estar por aquí, si yo le digo que que quiero que saque los de radio Stel.

11:49
Todos los que tengan aquí Radio Stel menos sacar aquí, vale, una vez ya ha entrado, ya va por identidad de El el ID, que es este de aquí, que es el que tienes a la izquierda del todo. Es este de aquí, vale, sí, vale. En algunos casos hay que conmutar un tercer equipo.

12:19
Y hay que ejecutar una serie de comandos en un tercer equipo y es para configurar o para borrar. ¿Vale entonces ese tercer equipo? Los comandos que hay que ejecutar son estos.

12:38
Puede ser un switch en el que haya que cambiar de Google Lan en un puerto o alguna cosa de estas. Vale, aparte del del enrutamiento que estás haciendo, el cambio de en el los dos equipos de que se hace la computación. Aparte, tienes que poder ejecutar estos comandos en el switch de salida del donde está conectado ya el transmisor. ¿No está el decodificador? Perdón, lo que se hace, lo que se hace es cambiar la V Lan.

13:02
Del transporte vale, vale esta la la tabla se llama conmutación en PHPY PAM y esta tabla hay que editarla, o sea sobre aquí no hay interfaz web para configurarla, vale.

13:27
Dime, sigue sin duda cuando le das a conmutar si no funciona porque no llega algún equipo o algo hace lo que puede. Y si no funciona, pues te da un error aquí en un error. No lo digo más pensando en eso, en este último caso que has comentado que hay un tercer equipo que no sale aquí.

13:45
Si es en el si es en el tercer equipo al que le da algún problema, te lo te dice, es en el equipo este o en el equipo o el otro. ¿Si trae aquí una ventana que dice que todo lo que está haciendo te dice no puedo acceder a tal equipo, ya está, vale, es que ahora no puedo como como sí, sí como no podemos darle, pues por este te pregunto, había aquí 1 de pruebas, claro, pero es que esto no sé si se quedó para poder tocar, sabes? No, no, no, no te preocupes.

14:14
Entonces no sé. Bueno, ahora mismo no sé, no sé si se puede conmutar esto las las pruebas porque no sé si las hicimos contra contra un equipo bueno o no, no lo sé. Bueno, casi mejor no tocar. Sí, no te preocupes, vale.

14:37
Ya está la computación, al final la computación, lo que es lo que interesa de cara al operador de Del centro control es esa que aquí directamente, pues entran aquí. ¿Si quieren conmutar, se vienen a cualquiera de ellos, le dan a conmutar el sistema hace lo que puede y si puede conmutar, pues estupendo, lo conmuta a ver normalmente si se cae una vía y la otra está levantada, pues son, son, son vías independientes, vale?

15:01
Entonces al final, como se lleva el transporte por dos caminos totalmente diferentes, si se cae un camino, pues el otro es más que probable. También es un la mejor, es un bestefort, o sea, hacemos lo que podemos y si no, pues nada se corta. Quiero decir lo único que es que evitas el que el que la la emisora esta de de radio se corte en caso de que haya una incidencia en el transporte, pues oye.

15:30
Estupendo, si se puede conmutar, pues se se evita, aquí hay, pero malo, malo sería que se talquiesen los dos cortados. Aquí hay una tabla que es la la de logs, vale que son los las conmutaciones que se han ido haciendo. ¿Entonces quién la ha hecho también? ¿Sí, sí, quién la ha hecho? Estas son mis pruebas, vale, y a partir de aquí pues ya.

16:00
¿Te dice la hora, quién lo ha hecho? ¿Cuál es la identidad de este? ¿Es el 25 líder de de esta conmutación? ¿Vale, cuál es la identidad y qué cuál ha sido la orden que se le ha dado? Vale, y con esto lo que consigue es, pues es eso, tener un poco de de información, de de quién ha hecho la conmutación por si acaso, pues lo tenemos ahí guardado.

16:30
Que te iba a decir a ver, la cuestión es esto también es una tabla que hay que consultar a mano, se llama conmutación logs. Log, perdón y está ahí, pues los datos están ahí, ya se van almacenando y pues si hubiese que tirar mano de ellos, pues ahí está. Vale alguna duda, esto no te dice aquí no testea de ninguna manera si el camino está bien o está mal. No, no, no.

16:58
En algunos casos lo que te enteras si te enteras que se ha caído el principal y que da la casualidad que el backup está cortado, no te sale aquí ni nada o cuando recupera el principal, no a ver, aquí siempre hay asociados un un servicio multicast. Vale entonces el fly copiar voy a improvisar y se como siempre me saldrá mal. Pero no, no, no.

17:26
Servicio buscar servicio vale, la fuerte me indicaste es este que va, pues a través de Koch 9001 Koch, que es este de aquí vale con su espina. ¿Este es el que va de flay con su espina, vale?

17:58
Pues es este camino de aquí es este camino el principal es este. Entonces, si tú le das a arrastre a multicast, pues en principio, como está por el principal, te va a dibujar el principal vale. Podemos mirar alguno de los que está sobre el de reserva a ver qué es lo que hace. ¿Si tiene el código de servicio metido, EH?

18:26
¿Que debería tenerlo? Pues este camino está bien a través del principal. Por aquí hay 1 segundo camino que iría a través de El 9901, Col 5 que debe estar. No sé dónde está, no está aquí, no, no aparece aquí.

18:58
Que lo que podría hacer es conmutar a través de buscarle otro camino. ¿Ahora mismo está cortado, está en Shot Down, con lo cual este camino está cerrado a ver de los de radio Stel herramientas no, perdón, a ver esto de radio stel que habían algunos que estaban conmutados sobre de reserva, no?

19:27
Esto ya lo he visto, pero este esta no es. Lo vemos a Sant Percives, vaya, ahora no lo encontraremos.

19:57
Este no, no hay un sitio donde en en Logs no puedes verlo. Si hay alguno que esté sobre sí, pero hay que analizarlo, hay que mirar cuál es el identidad y todo el rollo es lo puedo mirar. En todo caso, si no lo encuentro este no este estela.

20:23
Pues espera que es lo que hemos mirado antes. No me pareció que estaba en verde. Lo de abajo, a ver, sí es verdad, vale, este es el rest 20. Vale servicios. A ver si cuando me gusta el servicio no hay ninguno que es no está dado de alta el servicio.

20:51
Si tenemos la no, tenemos la multicast tampoco, pero ese es el principal. ¿No está dado de alta el principal? No, no, no todos los servicios multicast están dados de alta. Ten en cuenta que esto se hace de vez en cuando una batida automática para buscar multicast, pero esto no hay nadie que lo mantenga. Ojalá, pero no.

21:17
Entonces sabía que teníamos que tener este lo mismo, servicios, servicios, no, no lo tenemos dado de alta. El rest, pues no está. De hecho, algunos estos están incluso como como alta Automática. O sea, que ni siquiera.

21:48
Y demás, es que como no sé dónde está el origen y el destino, o por lo menos el origen, pues si supiera el origen tendría más opciones. Pero si tuviéramos, si tuviera el origen, es fácil darlo de alta. Pues le dices, si empieza aquí ya está rastréamelo.

22:16
Pero tienes no da igual y el resto está dado de alta en mitra. Sí es la que estaba mirando aquí en el fire 320 pone que es de fundación Mitzach Ma y Cristian. Sí, en Collserola tradia y destino collserola tradia.

22:43
Pues no, el destino es un de 1,7 megas enrutamiento, pues cosas, Ah, no, aquí pone con sus PIN, Ah, pues ahí está mal. Ah no con Ah espera sí, con destino con su espina teradia. El origen es un CEF, el 5689.

23:19
No, no se si esto lo ha dado de alta, no, no, tampoco. Y luego va por un mult 44, no los mult, no los tengo en cuenta, o sea que es un picas. Esto es raro que se inventan ellos. Bueno, el caso es que si alguien no hubiese tenido en cuenta eso y los hubiese dado de alta.

23:43
Lo tendríamos aquí y podríamos rastrearlos, pero como no están, pues no los podemos rastrear. Y está como no. Bueno, claro, no estará como servicio de operadores porque si no lo hubiese dado de alta automáticamente. Pero y no te empieza ahí en el 9001 de Collserola. Es que no sé dónde empieza. ¿Podemos intentarlo, Eh?

24:25
Stand me down. Mira, claro, porque está por el otro, no basta por el otro. Sí, es que el otro camino no sé por dónde va a ver el el 9000 Cole 5 este de aquí espera, a ver si por lo menos veo la V Lan.

24:54
La 3109.

25:57
17 y 14. Esto no lo sé. Por dónde está. Si hubiera rastreado el servicio podríamos verlo, pero así no es complicado verlo. Bueno.

26:37
Bueno, alguna duda respecto a esto, nada más vale lo de Max emule 1. Esto es una cosa que se hizo hace tiempo y evidentemente no funciona ya con lo cual vamos a quitarlo. Sistema páginas.

26:59
¿Mientras y así lo ves, cómo se quita y ya está de aquí? Actívalo, pues ya está, pues ahora nos vamos a inicio y ya ya ha desaparecido. De ahí vale lo del Flow es una herramienta que se construyó.

27:28
Esto es la herramienta que utiliza la gente de Enel para hacer el seguimiento de proyectos. Entonces ellos tiene pues, tan de alta peticiones les entran, les van entrando a cada 1 según según el diagrama de flujo. ¿Está la herramienta? En principio está chula porque tú estableces un diagrama de flujo.

27:58
Vale y te permite, o sea de manera gráfica construyes el diagrama de flujo. Le dices que es lo que tiene que hacer es enviar un correo, no enviar un correo. Vale y funciona hasta que funciona. Quiero decir, es muy crítico y muy frágil. La hicimos porque en principio nos gusta. Me gustó mucho esto, el el poder diseñar dinámicamente el proceso.

28:27
Vale, pero luego resulta que es muy frágil y y cuando toques algo deja de funcionar. Esto lo ahora mismo lo está gestionando Andrés Andrés VELA.

28:54
YY ya le ha pasado alguna vez, Eh, que toca alguna chorradita y de repente deja de funcionar y empieza a hacer cosas raras. No tengo acceso yo a esta parte, no, no solamente la la tiene la gente de alguna gente de en él. Yo esto creo que me olvidaría un poco de esto y si alguna vez algún problema que lo intente resolver. Andrés, a ver.

29:23
Perdón, que lo intente resolver Andrés, porque porque es complicado no está hecho en una cosa que se llama yoguet, que esta funciona con con Java y Yoguet es una herramienta que te permite hacer esto. Diagramas de flujo con gestión de de tareas y tal.

29:53
Y le puedes decir, bueno, pues envía cuando me llegue el proyecto, pues me envías un correo, te esperas a que le des a este botón dentro de botón. Dentro de la petición tienes una serie de de de eventos que tú puedes Estados en el que tú puedes ir marcando los Estados y en función de lo que hace el operador que le llega al correo, pues hace una cosa, hace otra, como el diagrama de flujo está bien, pero ya te digo, es muy frágil entonces en el momento que lo tocas.

30:22
Deja de funcionar YY se cacharra y es un tema bastante crítico. Sí, sí, es mírame y no me toques. Eso está montado en en la Apache tomcat, que es un digamos un ejecutor de Java y está montado en la en el servidor de Grey lock. Necesitábamos un servidor para meter esto y al final lo metí en el servidor de Grey lock.

30:50
Yo no lo hubiese montado así, pero bueno, probamos a hacerlo. En principio parecía una buena idea y al final resultó que ser bastante. Jorge Bernal lo no, esto en principio lo pidió cuando estaba llevando los proyectos de en el no, Luis Miguel, Luismi, Luismi Pérez. Ah, Ah, vale, lo pidió él, lo estuvimos mirando. ¿Cómo hacerlo?

31:16
Bueno, ya te digo en principio la idea o hacerlo en fobos directamente como lo hacemos todos, o directamente hacerlo con una. Con este editor probamos porque va a haber así lo lo queríamos probar también el el yoguet este y ya te digo, estuvimos probando, pero en principio pues funcionaba bien, pero claro, una vez puestos a trabajar luego ha dado bastantes problemas.

31:43
¿Pero se sigue usando? Sí, sí, porque no tenemos, no tenemos alternativa. ¿Vale entonces los proyectos? ¿Todo vale parecido, proyectos, vale?

32:13
Vale, esto también está hecho, el juguete es lo mismo, es lo mismo. Lo que pasa que esto creo que ya ni siquiera lo utilizan, por por lo que veo lo seguimiento de proyectos, porque aquí son todos de Luismi y Luismi hace mucho, ya que tampoco tengo acceso a eso. Luismi hace mucho que de esto no a ver qué fecha es. ¿Es esto fecha del 20? O sea que es no, esto no debe estar utilizándolo.

32:43
Por curiosidad que que Java USA esto ya que menciona Java, Java no sé ni qué versión la esto. Esto estamos últimamente con tanto con las versiones de Java Java es una castaña pilonga que no es lo que hay, o sea Java. A mí a mí no me gusta nada Java Java tiene muchos problemas pero bueno.

33:08
Yo gett es esto esta página lo descargué de aquí, lo instalé y funcionaba. No sé lo que hay. Hay unas versiones nuevas y tal, pero pero las versiones nuevas no la no las hemos actualizado por miedo a que deje de funcionar. Lo que hay sí, sí, lo más es que como tampoco el problema también muchas veces que no tenemos sistemas de de preproducción donde podemos probar cosas.

33:36
Claro, nosotros tenemos lo que tenemos, que es fobos y dos máquinas más, y sobre con eso nos tenemos que apañar. Entonces, ya te digo, esto habría que buscarlo una alternativa si en caso de que haga falta o o que o que necesite una herramienta Andrés para la gestión de de Ener. Sí, bastante pelea. Tenemos también con ellos ahora con Ener.

34:06
Sí, porque es que ellos han metido un ipam suyo y ahora están empeñados en que todo tiene que ir a su ipam claro, nosotros tenemos la nosotros tenemos fobos como herramienta de provisión, pero no solamente directivamente IP, sino más como herramienta de provisión de de equipamientos, puertos. Claro, a ellos les da igual, pero si como si nosotros trabajamos con un Excel, algo que sería inviable ahora mismo para nosotros trabajar con un Excel.

34:35
Porque también hay bastantes equipos. ¿Pero bueno, ellos perran que tienen que estar todo en su ipam y sí o sí tenemos que hacerlo todo en su ipam y su ipam es todo a manubrido, o sea, hay que entrar a mano, darles a claro, es complicado, EH? Cuando te acostumbras a tenerlo todo automatizado y de repente te dicen, no, no, es que tienes que volver a la Edad de Piedra.

35:02
Pues tú imagínate que tuviéramos que hacer esto ahora en con excels una vez. ¿O sea, pues un poco más o menos lo que nos están pidiendo, Eh? Pero bueno, ahí están, en negociaciones, a ver qué hacemos. Bueno, nos habíamos quedado en herramientas, seguimos con herramientas. Es que esta herramienta es estela marinera, vale cero. ¿Qué es cero?

35:32
Cero es una herramienta que se utiliza para se automatiza la instalación de equipos, vale de tal manera que a ver alguno de estos que esté terminado. Vale, aquí lo que que es lo que hacemos, preparamos el sistema con una serie de datos, nosotros tenemos que instalar un equipo, vale que es este de aquí este equipo.

36:02
Se supone que hay que instalarlo nuevo. ¿Vale entonces a ver cuál era por aquí dos el true B vale que es este de aquí en un centro, qué es lo que se hace? ¿Pues nada, tú vienes aquí, das de alta el equipo, evidentemente no vas a tener comunicación con él porque no existe el equipo, lo das de alta según la plantilla y le pones 1 I p de gestión que va a ser la en este caso es la 169034, vale?

36:31
¿Entonces tú creas la V a 90 con ese IP perfecto, entonces te vienes cerrando cosas, te vienes al cero y tú le dices, vale, yo voy a instalar un equipo, esto se hace así, voy a instalar un equipo, vale? ¿Y este equipo cuál es entonces? ¿Directamente?

36:59
Te pregunta qué tipo de instalación vamos a hacer, pues vamos a instalar un 3300, te digo porque hay muchas posibilidades, vale, entonces, en función de lo que vayamos a instalar, el sistema va a hacer unas cosas o va a hacer otras, porque esto se basa todo en el protocolo ZTP de de Cisco. ¿En qué consiste el protocolo ZTP? Pues muy fácil. ZTP es un protocolo que tienen los equipamientos de Cisco en el que tú cuando llegas a un sitio pones un router nuevo. ¿Tiene que ser nuevo condición sine quan nuevo?

37:28
Sin haber si sin que te haya tocado nadie, tú lo conectas por el puerto que que toque a otros switch y tú arrancas ese ese equipo, este equipo va a hacer, va a empezar a hacer una serie de cosas, vale, y va a empezar a pedir por TF por DHSP va a pedir 1 I p por t F t P Boot va a pedir la configuración de inicio. Entonces va a empezar a hacer una serie de cosas.

37:55
Que si nosotros tenemos preparado el sistema para contestarlo a lo que me va a pedir se configura el equipo sin intervención humana. No sé si me lo he explicado, vale, entonces lo primero que se hace es configurar un helper address helper address es el DHCP, entonces yo como ya tengo la IPY sé en qué puerto lo voy a conectar.

38:23
Porque lo voy a conectar en este equipo, en este puerto de aquí, en este equipo de aquí, vale, entonces yo voy a configurar el Gateway con un helper address y eso lo que voy a hacer es que cuando el equipo al arrancar el equipo nuevo el 3300 cuando arranque va a pedir una dirección IP, si yo ya he configurado el DHCP esperando que me la pida, le voy a dar la IP.

38:54
¿Vale, a partir de entonces este equipo, que es lo primero que va a hacer, pues va a coger la configuración de El equipo por TFTP me la va a pedir? Entonces si yo tengo preparado el servidor para enviársela por FTP perdón, no por t F t P por F T P entonces si yo tengo el servidor preparado cuando.

39:23
A ver, me la he tirado la sesión, he terminado las sesiones. ¿Pero qué? ¿Qué es Orange?

40:08
¿Aquí está, vale, vale?

40:27
¿Donde lo meto las se habrá, la habrá borrado ya? Pero bueno, sí es que automáticamente se van borrando cosas para no. No hay problema llamar s t P.

41:04
¿Espera, aquí tengo algunos, vale?

41:28
102, 30 y 3. Bueno, cuando preparo el proyecto aquí tienen que alguno, tienen que en ejecución, están aquí.

41:58
Vale, está aquí el archivo este archivo yo lo tengo preparado, vale en el servidor, en el en el FTP. Sí, entonces lo que hago es que cuando este equipo por ejemplo todavía no, no han arrancado, está está preparando a que está esperando a que lo pongan en marcha el equipo. Entonces cuando me pida la IP le daré esta IP.

42:26
¿Pero eso es cuando conectes este equipo en el puerto X que estás, que está definido, que tiene que ser ese no? Sí, está aquí. Mira, todavía no lo han definido, tienen que poner el switch y el puerto del switch, EH, donde lo van a conectar. En este caso va por BDI, pero da igual, tienes que tienen que ponerlo. ¿Cuál es el puerto del del switch entonces?

42:55
Entre los datos que tienes que dar es dónde vas a conectarlo en cuando llegues allí, claro, para saber que lo tienes que descargar, esa configuración en en lo que se conecte ahí en la castaña, que sea que se conecte ahí descargas esto no mira, este lo están haciendo ahora porque De hecho se acaba de configurar help address. Vale, pues no voy a molestar, me voy a ir a 1 de estos sí, sí, vale.

43:24
Este por ejemplo está esperando, ya está configurado el help address y está esperando a que le arranquen el el equipo y funcione. Vale y es la. Esta es la configuración que yo le voy a pasar. Entonces yo al principio le doy muy poquitos datos, le doy la la la IP con la que voy a entrar y le doy el Gateway poco más vale y le doy la configuración del le digo que va a estar en trank. Le levanto los dos puertos.

43:53
Vale, y entonces el switch arrancará con esta configuración, que es mínima configuración mínima. Pero una vez yo ya tengo conectividad con él, vale, estamos viendo estos de aquí abajo, este de aquí bien. Una vez yo ya tengo conectividad con el equipo.

44:13
Vale, lo que ya empiezo es a configurarlo. Entonces lo primero que hago es configurar el takax lo que te iba a decir entonces el takax lo que consigo con el configurando el takax es que ponerle el usuario, las contraseñas, la el nombre del servidor del ETP son el el nombre del equipo, entre otras cosas. ¿Le digo cómo se va a nombrar entonces ya le configura el takax? Vale, una vez ya tengo el takax configurado.

44:40
¿Entonces qué le hago? Pues nada le activo el SSH, le activo el SSH le configuro el SLMP vale, con lo cual me dice que esto ya está o k todo le configuro el sincronismo EM que es la parte esta que automatizamos para que sea se actualice automáticamente la información. Cerramos cero.

45:09
Vale que lo que hago es pasar esto a terminado. Guardo la configuración del equipo y borro helter address como ya no me hace falta, pues lo borro, vale con lo cual con esto automáticamente lo que hemos hecho es este equipo, configurarlo vale, entonces el sistema ha ido entrando por pasos y ya tengo el el el equipo configurado.

45:38
Vale cosas que puedo ver aquí, por ejemplo me dice el karayan. ¿Cuál es el karayan que ha utilizado para hacer todo esto? Ya vimos lo que es karagen, lo veremos con más detalle que es el ejecutor de configuraciones, pues todas las configuraciones sobre el equipo, sobre los equipos, porque aquí intervienen muchos equipos, 1 de ellos es el Gateway donde configuramos el el helper Address vale, el helper Address es el DHCP.

46:09
¿Y esto es la la subnet de Helper Address que he utilizado, que es esto de aquí, vale? Una vez ya está terminado, pues nada se queda ahí en modificaciones. Este Jordi, pues todavía no. La no lo ha hecho nada con él está ahí previsto.

46:34
Cuando se quedan así, ejecuciones que se han quedado tostados y a lo mejor al final han acabado montando a mano, como es el caso. Y esto pues lo tenían que pasar a cancelado. ¿Pero bueno, en fin, lo que hay, vale?

47:11
Si esto lo pasas a a modificación, pues ya se queda ahí cancelado, ya está, vale, se queda modificación y ya nos está dando morcilla. Es que una de las cosas que va a hacer es que mientras estén en ejecución.

47:30
Va a estar controlando si si si se conecta el equipo o no, claro, y eso es un trabajo que que si ya están montados los equipos, pues este no está montado. Todavía lo dejamos ahí. Vale a ver este que estaba montando a ver si ha hecho algo ya.

48:01
Ha fallado, sí, porque en este interfaz pues algo ahí raro, no sé lo que había pasado, no, pero esa fecha de ejecución no es de ahora, no 18 del 10, del 23 es hoy es 23, sí, sí, esto no lo ha hecho. ¿Y cuál es que estaba antes? No es este de aquí de Ismael parece que era este, no este no, no sé cuál hemos visto.

48:25
Sí, era, era de Ismael, pero no lo recuerdo. No, aquí lo que pasa que es mejor está esperando la la sub red del HSP vale la forma de hacer un proyecto es nada. Le das a aquí hay más.

48:57
¿Vale, entonces vamos a hacer un proyecto? Primero que nada. Lo que hay que hacer es darle alta al equipo en el centro. Vale, entonces nos vamos al inventario. Siempre utilizo el mismo centro porque si aquí es donde hay un.

49:23
Siempre hay problemas, si hay alguna prueba está aquí en este centro, entonces vamos a instalar, por ejemplo, un 3400. ¿Vale marca Cisco, Dónde estás disco? ¿Vale modelo?

49:57
1 M 3 1400 y los veo por aquí aquí está, vale, me da igual cualquiera, Eh, vale, vale, voy a ponerle nombres, modificar equipo, suscripción.

50:22
Vale y así hay que darle 1 I p de gestión de este equipo. Entonces vamos a ir aquí buscaremos 1 I p del 2811 vale la gestión conexión de jora vale en la V Lan 1.

50:54
Vamos a buscar 1 I p de esta subred que va a ser la 48 vale la 10:05 H 548 vale, pues aquí en Ayora esto no lo automatizáis lo de asignación de IPS.

51:18
Sí, está está medio automatizado, lo que pasa que hay que hacer una petición y ya te la tienen que aprobar, y entonces para hacerlo más rápido pues directamente lo vamos a hacer por aquí ya está, entonces aquí tengo que crear la V, la en 1, añado la V la en 1, puerto V la en 1.

51:45
Vale, y entonces en la V Lan 1 le añado la la IP la 10:05 H 55548 habíamos quedado no, aquí le doy a tabulador, me dice que es nueva, vale, ya tengo, este es el equipo que se va a configurar, vale, y voy a conectar el giga 1 vale, lo voy a conectar.

52:16
Al giga 1 del 3400 que hay conectado aquí. ¿Vale, vale, cómo se haría esto? ¿Pues herramientas cero estoy aquí, vale? ¿Entonces qué equipo voy a conectar?

52:43
¿Va a ser automático y el equipo que voy a utilizar es el BAL 3400 Halloz halloz cero dos vale tipo de instalación 3400 por por V Lan vale?

53:22
¿A ver, centro ayora por aquí se puede buscar, EH? El centro bueno.

53:42
¿Era este? Sí, está bien. Ah, perdón, ya sé porqué vale, perdón. Es que me se me ha olvidado una cosa que aquí en Ayora es que no lo he hecho. No sé porque he quitado esto, porque tengo costumbre. Ya tenéis que hacer un acceso directo, ayora.

54:09
Sí, directamente no, no lo he puesto la IP de gestión. Vale, ya quedamos en que para poner 1 I p de gestión del equipo lo primero que tenemos que hacer es que un puerto tenga esa IP de gestión y luego tienes que aquí entrar en modificar el equipo y la IP de gestión, ponerse la que toca. Vale, vale, ahora sí me debería de coger ya en herramientas cero.

54:39
¿Modifico automático, va al 3400, hay que cero dos hay o 0 2 y aquí al darle el tabulador vale ya me dice que IP tiene que tener montada y cuál va a ser su Gateway? ¿Vale, qué tipo de instalación? ¿Pues un 3400 sube lan, dónde lo voy a conectar?

55:07
¿El switch al 3400, en qué puerto al giga cero? Vale, si yo le doy a enviar puerto físico entrada es que en los por defecto yo puedo seleccionar si yo voy a conectar a algún puerto que sea el de defecto. Vale, entonces yo podía decirle, vale, pues.

55:36
¿Voy a voy a conectar en los 3000, esto solamente en los 3000, Eh? En los 3, en los 3000 no tienen puerto de Management, entonces por defecto no viene ningún puerto en el que vaya a funcionar ser a t P yo tengo que decírselo en los 3000, cuál es el puerto físico de entrada que voy a utilizar en este caso como son 3400 no hace falta, vale, yo ya tengo preparado el proyecto.

56:05
Vale con toda la información. Entonces una de las cosas que puedo hacer evidentemente es modificar. Si me equivoco en algo pues puedo modificarlo y si yo le voy a aquí le voy a ejecutar instalación, pues ya va a hacer todo el rollo de este que habíamos quedado antes. Bueno, vamos a darle y así lo vamos. Vale, ya te dice que ya puedes alimentarlo muy bien.

56:37
El carayan que va a utilizar es este de aquí Fíjate que ya he configurado el hellperadores en el 2811, vale y el puerto Giga. ¿El puerto giga del 3400 también lo está modificando, vale?

57:05
Y esto da como resultado. Se puede configurar como Access normal. ¿Lo tengo en NNI, vale? Entonces, en este caso no pasa nada porque ya está preparado para que conecte el otro. No habría ningún problema. Y como va a estar en la en la V la nativa, pues tampoco pasa nada.

57:29
Vale, si no, pues habría que entrar a mano en solucionar el el fallo en este puerto porque no se puede, no se podía configurar automáticamente. En este caso ya lo tenemos configurado, ya tenemos el DHC. P vale, pero hay que mirar el DHCP también.

58:08
Y entonces ahora mismo lo que podríamos. O sea ahora, si llegaran y conectaran el cable, vale, automáticamente empezaría a instalarse todo. Me explico, sí, sí, vale, una vez ya se termina, pues pasa aquí ya ha terminado helper address. ¿Aquí hay algún problema con el helper Address? Bueno.

58:39
Pues siempre, no, siempre hay algún problema, que no es que esto tú fíjate lo que le han puesto. Sí, ya en fin, bueno, eso es un eso, es un equipo de GPRS, no es un router. Dime, veo que que en tramitadores hay mucha gente esto.

59:04
¿El tramitador qué hace todo? Todo lo que has hecho tú ahora es lo que hace cualquier tramitador, sí, sí, sí, elige el puerto, va a ser tal modelo que como va a ser así y esto hay alguna guía o la que te acabo, la que te acabo de contar, no, sí que miento, miento, miento, miento, miento. ¿Esto es la única aplicación que tiene manual, hay un manual de esto? ¿Hay un manual? Sí, porque es un poco complejo.

59:36
De todas maneras lo que me voy a tomar nota es que tengo que revisar el de HCP, que está dando un error ahí de HSP, el de HSP está instalado en el en el 10110958, que es el que hace también de grafana, porque esto tiene muy poquitas, muy poquitas tareas.

1:00:05
Vale, vale, pues aquí poco más, a ver, poco más o un poco menos. Es decir, hay que aprender a manejarlo, Eh, no es como llegar y Ah, una petición y ya está. Son. Hay que tener en cuenta muchos detalles, sobre todo Fíjate que que yo, que es el que he hecho el software, no se me había olvidado poner en la IP.

1:00:29
Al al equipo la IP de gestión. Ah, pues eso. Pues te he preguntado. Sí, hay un manual, hay un manual de de procedimiento para para cero. A ver por qué no va. Voy a echar un vistazo. ¿Uf, cuánto ruido tienes de fondo, no?

1:00:58
Ahora mismo pues está tu jefe que está por aquí, que ha venido con chicos o o eso que tus cascos no tienen cancelador de de ruido. También sería otra opción, pues pueda ser que no lo tenga. No sé si se puede poner en algunos sí, pero a ver, supresión de ruidos desactivando.

1:01:30
¿Infinitamente mejor, vale, me tanto ruido de fondo, me estaba mareando ya, pues pues dímelo y que te lo eso lo me me muteo y cuando te quiero aquí luego te lo no, no, así bien, así no? Sí, sí, perfecto. Oigo por ahí al Tenorio.

1:01:54
Sí, le tengo, le tengo aquí delante. Sí, oigo al Tenorio, pero bueno, ya por lo menos el ruido de fondo, los ecos de fondo, no se oye, Dios, no siento nada. 58. Es que está dando un error ahí, entonces ya no sé si este que tiene.

1:02:46
Si veréis Lady to be offline es lo que estaba mirando. ¿Qué le pasa? ¿Por qué no arranca el servidor de que tiene que ya que a veces el problema es que tiene demasiado sub redes, vale?

1:03:20
¿Cuál es la que me está dando el error aquí no te veo, EH? ¿Estás en otra pantalla? Me parece sí, sí, estoy en otra pantalla. Estoy viendo a ver por qué.

1:03:54
Vale, a ver, no está.

1:04:33
Está funcionando, está en active. ¿Te por qué dar error está activo el servidor? HS P sí, no sé por qué me está dando este error aquí.

1:04:58
La control, la gente también está funcionando. Bueno, lo miraré. Vuelvo ya con calma. No está levantado el servidor bueno.

1:05:40
No, sino me daría un error de que no tiene alguna subred o era servicios herramienta. Aquí hay otras herramientas que es el el KEA. Esto de KEA también salía ahí en en el Flow. Me parece que o algo así me ha parecido ver que también ponía KEA arriba, no en el IMI había un kea aquí en el IMI.

1:06:10
No, pero en la página del flow que me has enseñado me ha parecido que en alguna he visto. He visto que también ponía KEA. No lo único que KEA se utiliza el en en el Flow en el KEA de Limi, que es este de aquí que antes se utilizaba como un servidor de HCPY. De hecho en algunos sitios todavía se se utiliza sobre todo la parte sensorización que es esta parte de aquí abajo.

1:06:34
Que esto es 1 d h s P que se montó para el INI que antes daba servicio a todas las sub redes de autobuses. Hay 3000 autobuses por ahí muchos. Y luego se montó un servidor comercial que era caro y lento, pero bueno, era comercial y se ha dejado aquí por por backup porque alguna vez el otro falla entonces.

1:07:03
¿A un momento dado de apuro, pues vienes aquí y le lo pones este en marcha y empieza a funcionar, vale, este es el que está dando algún problema en nuestro que a que este es el nuevo pero no tiene nada, nada ahí no? Sí, sí que hay estos rangos, están metidos ahí, lo que pasa es que está.

1:07:36
Está dando una, no sé por qué no es capaz de leer las estadísticas. A ver si es por esto aquí como era parche parche está arrancado. Vamos a hacer un restart por si acaso, vale.

1:08:18
Y si no, pues nada, estadísticas, no, algo que no va bien. ¿Vale algún cortafuegos que se haya activado? No lo sé. Luego me ya tengo sí le lo lo tomaré. Notas. Es que la HSP está en marcha, De hecho.

1:08:41
Me dice que está bien, que está activo, o sea que funcional funciona, pero no puedo leer el estado de la subret, entonces tengo que revisarlo a él porque no le da la subret. ¿Y cómo lo hace a través de un API de que funciona bajo Apache?

1:09:10
Otra cosa es que.

1:09:56
Ya no sé si tenga este arrancado este servicio o es el otro bueno, da igual para no perder más tiempo. Yo ahora luego lo reviso, vale, vale, vale, para que no de morcilla, pues nada entra. A modificación le he dado a enviar, entonces ya se queda en Estado modificación.

1:10:17
Y entonces ya no va, ya no va a estar dando morcilla aquí y ninguno va. No va a tener ningún interfaz esperando hasta que esto se Levante ni nada. Ahora en este caso pues habrá que ir a borrar todo esto. Entonces pues hacemos un repasito, pues nos vamos a llora, mira, llora, no tiene que un cancelar o algo de eso que lo deshaga.

1:10:44
No es que hay demasiadas cosas, vale, entonces aquí este este puerto hay que tirarlo, vale, es esta giga este lo que la manera más sencilla de hacerla desde aquí es directamente le Quito la descripción, vale, lo sincronizo.

1:11:17
¿Y ahora verás y ahora giga cero puedo hacer? Me está diciendo que en la base de datos tengo esto y en el equipo no tengo o sea perdón, en el equipo tengo esto vale automáticamente al hacer el el cero el ya me ha puesto la descripción en el puerto. ¿Vale, qué es lo que puedo hacer?

1:11:37
¿Pues como la base datos, yo le digo que está en blanco y digo pues quiero pasar la información de la base de datos al interfaz, vale, y entonces qué puedo hacer? O actualizar solamente el description, hacer borrar el description y hacer un sultán al puerto o directamente hacer un default, interfaz el giga para dejarlo limpio de ponlo y paja. Vale, pues vamos a hacer esto último, veis como estaba esto como estaba antes de de hacer nada vale con lo cual ya ahora mismo.

1:12:08
Ya está sincronizar con red, o sea el giga 1 Sincronizamos. ¿Vale, ya está bien dado, lo ves? Y si vemos la configuración, pues lo habrá dejado limpia por hoy paja.

1:12:35
Vale, ya tenemos limpio esta interfaz y ahora nos vamos aquí y borramos este de aquí ya está limpio. Aquí se me habrá quedado el proyecto, aquí los proyectos no se pueden borrar. Vale, no, no permitimos borrar los proyectos porque siempre tendríamos el histórico de lo que lo que ha pasado. Evidentemente este equipo no existe, vale, pero sí que tengo el cero asociado.

1:13:07
¿Y la IP la has liberado también? La IP ahora la miraré sí, o sea, en principio sí, porque al borrar el equipo como había puesto la 48, vale, sí, vale, pues entramos aquí en la sucre otra vez vamos a llora para ver lo de actualizar, me da igual la 10:05 H 5 es esta de aquí.

1:13:36
Vale, cuando borra un equipo borra todas las IPS asociadas a ese equipo. ¿Entonces pues se ha quedado libre de esa IP, verdad? ¿Vale, vale, podemos quedar aquí en herramientas cero?

1:14:02
Si en algún momento dado quisiera volver a lanzarlo, si le doy aquí lo volveré a relanzar. Tendría que crear el equipo, tendría que volver a crear el equipo, volver a relanzarlo. Entonces puedo lanzarlo varias. Ese es el proyecto, entonces contando con la condición inicial o k.

1:14:31
Más dudas de cero. O sea, aquí es un poco al principio es un poco enrepesado porque claro, llegar a a poner un equipo en marcha, sobre todo tienes que tener muy claro qué tipo de de proyecto es. ¿Qué diferencias hay de un proyecto a otro? Porque fíjate que que de 3400 hay varias, el 3400 es normal, por Management por V Land o Combo por V Land.

1:14:57
Quiero decir, hay varias maneras de configurar un 3400 y aquí hay, entonces tienes que saber qué 3400 va a instalar. Claro, yo por eso, por eso te decía antes lo de lo de la guía. Qué guía es una guía, lo mismo que el 920 se puede instalar o por Management, la manera de gestionar un equipo. Normalmente tienes dos maneras, o bien lo haces en banda.

1:15:24
Es decir, a través de un interfaz que tengas un trank entras a 1 W Lan en la que vas a gestionar el equipo a través de V Lan o en algunos casos. En muchos casos el equipo tiene un puerto de gestión ethernet para gestionar a ese equipo. Vale, por ejemplo 920, voy a buscar 190020 marcas. Ah, Cisco, Cisco 220.

1:15:57
Vale a ver este por ejemplo, este equipo se está gestionando. Ah, te lo diré a través de Management, es decir, este equipo tiene un interfaz físico que es el giga cero. Es este Management de aquí y el que tengo asociada es a I p vale.

1:16:23
Y esta IP está asociada a este equipo a este interfaz físico que en los 920 se llama gigabyte fernet cero, en algunos 3400 se llama Faste Fernet cero, pues la diferencia entre un combo y un no combo. Los combos se llama gigabyte fernet cero y los no combos se llaman Faste fernet cero vale estos puertos.

1:16:45
Estos puertos de gigabyte en el Zero son un poco especiales, no se pueden enrutar a través de ellos, aunque sean routers no se pueden rutar tráfico a través de estos puertos solamente se utilizan para gestión, pero es un puerto físico que tú puedes tener conectado a 1 a 1. Switch tiene sus tiene pues 1 I p física asociada a este gigabyte en fenner cero vale en este caso este esta gestión.

1:17:13
Es por Management porque es el interfaz de Management. En algunos casos se gestiona a través de B, D, I a ver cómo puedo tener 1 b, d I si no coger 1 de los que hay por ahí buscaré 1 día 16. Este está por gestión, también por Management Alicante.

1:17:47
A ver, este de aquí creo que es por BDI, no, tampoco 10793. Vale que vas mirando porque yo busco ahí lo de Management y no, no lo he visto. Sí, a ver, está aquí. Cuál he cogido el de viar.

1:18:17
¿Ese gigabytes son a cero, es este de aquí? Ah, pero no, pero claro, pero Management no pone por ningún lado, o sea el no, no es que cada 1 por eso te digo de cada cada equipo lo lo llama de una manera, entonces al final es por interfaz de Management, normalmente incluso están asociados, o sea lo pones aquí, seguramente te lo pondrá por aquí o pertenecen a alguna a alguna VRF, ya ves, está la VRF Management y interface.

1:18:45
Sí ves que en el primero que has entrado sí que ponía por ahí M n T o M n M G M N T entonces en principio la A ver, Fíjate, hay una forma de distinguirlos. Esta interfaz es un interfaz físico, pero no tiene barra. Vale, esto es un TEN o un fast, un giga tienen barra cero, barra cero, barra cero, lo que sea. Normalmente los de Management no tienen.

1:19:14
En los 920 y en los 3400 es así. Después hay otras sorpresas por ahí, pero bueno, en principio es así. A ver si han instalado aquí herramientas cero algún 3920 por b d I esto va por BDI, vale, este equipo está por gestionar por BDI, entonces existe 1 1 b d I que es la que tiene la IP de gestión.

1:19:45
La 169036 es vale, no sé por qué le han puesto, es el el a b D I 90 tendrá que tener.

1:20:31
¿Ya estoy contigo, perdona Víctor, vale la diferencia? Bueno, De hecho esto está mal cuando lo han dado de alta el equipo para meter el cero en vez de poner la B el BDI 90 ha puesto la U n a en 90 a mano, pero tenían que haber puesto la BDI 90. Entonces vamos a cambiar el a I P vale 1030 YY Esto 9036 que tiene que estar en la BDI 90.

1:21:05
Vale, ya y aceptamos barco nueva. Aceptamos. Salimos de aquí, ponemos modificar equipo. Hay que poner la IP de gestión que toca otra vez. Es lo que hay.

1:21:24
Vale, ya está arreglado y la V Lan 90 la la Quito, esto no tiene sentido que se quede una V lan en 190020 no existe una V lan, existe el BDI en el opera esto 20 vale ya está arreglado. Vale, pues en la gestión la IP de gestión en vez de estar en el interfaz giga cero que es este de aquí Management está en 1 b d I es decir, en el puerto de Management no hay nada conectado, estamos gestionando a través.

1:21:53
De esto viene desde váis a saber a través de alguno de estos la la 90. ¿A través de esta interfaz ves que aquí tienes el interfaz 90 o sea o la V lan 90 a través de este interfaz a través de una V lan o 1 b D I que viene Taggeada te está gestionando este equipo?

1:22:21
¿Yo puedo venir aquí y rastrearlo entonces me llevaría, me llevaría van varios puertos ahí la OPE Land 90 me parece sí puede ser vale, entonces eso V Land te dice a qué, a qué sí, porque estamos enviando eso a V Land también a a estos equipos para gestionarlos tenemos tenemos el final, tendremos que tener un router que es el que hace de Gateway muy bien que es este de aquí este router que está haciendo de Gateway, vale?

1:22:49
Y este get este envía la W Lan 90 hasta este equipo que es el que estamos considerando, pero aparte lo envía también hacia otros puertos, hacia otros equipos. Para gestionar estos equipos también se están gestionando a través de la W Lan 90. Vale y este equipo está haciendo de switch, es un router, pero en teoría es es 1 l 2 que está está solamente está funcionando de switch. Entonces internamente tiene la BDI 90 para gestionarse él.

1:23:15
Vale y aparte está enviando la la uberland 90 hacia el estos dos equipos para gestionar estos dos equipos y esto viene desde este router de aquí que es el que está haciendo getway a través de de este subinterfaz vale con lo cual pues está claro está uberland 90 aquí es lo que te he dicho, se envía este equipo para gestionarlo y este equipo para gestionarlo el nombre que tiene este 920.

1:23:45
L e 2. Lo de l dos es por lo que acabas de decir, porque está funcionando como sí es un switch a todos los efectos. Este 920 no es un router, es un switch, hay veces que hace así. Los 920 en principio se habían tomado como un poco equipos de de batalla en el que podían estar funcionando bien como un nivel dos o como un nivel 3.

1:24:11
Sí, sí, sí, no, sí te he entendido lo que me llama que está puesto lo de l dos en el nombre sí no debería, no debería no, porque al final con que lo pongas aquí sí, porque como aquí con ponerlo con en la descripción te vale y con además es un tipo switch porque es un tipo switch porque cuentan las IPS que tiene solamente tiene 1 I p.

1:24:40
Y además es la de gestión, con lo cual este 920 está funcionando como un switch y automáticamente cuando se se sincroniza este equipo sobre la base datos automáticamente lo cambia. De hecho si venimos aquí yo digo modificar equipo vale esto es un router y digo esto es un router router vale aceptamos barco es un router y me vengo aquí y dice es un es un router, vale si yo ahora lo sincronizo.

1:25:17
Lo que va a ver es cuántas IPS tengo. ¿Ya lo ha cambiado el switch otra vez? Claro, es que es un switch, esto es un switch, no es un router, me da igual que sea 190020, que tenga capacidad de routing, me da igual también a muchos 3400 tienen capacidad de Routing YY muchos de ellos son routers, en este caso este 920 pues no es un router, es un switch.

1:25:42
Entonces la forma de la forma en que aparece en la base de datos tiene que ser como un switch, porque al final es lo que es, porque aquí no podemos darle direccionamiento a nivel 3 en los interfaces porque no funcionaría. Ahora, si esto lo lo pasamos a nivel 3, empezamos a meter direccionamiento en los interfaces para meterlo a través de Adyacentis P, s P F o I s I s ya tendríamos un nivel 3. ¿Vale? Pues entonces ya sería un router.

1:26:14
¿Y aquí nos aparecerían los los c n 3 P o los C N 3 B vale, ya estarían todos gestionados y se gestionaría, pues igual a través del BDI que te viene en otro sitio, vale? ¿Y la BDI? ¿La BDI también se puede enrutar, Eh?

1:26:35
Las BDI, el que sea por gestión no o sea la la gestión se haga por Management o por BDI. No tiene nada que ver si es un router o un switch. Es independiente. Tiene. Tenemos las dos opciones tanto en Routers como en switch. Podemos gestionarlo por b, D I o podemos gestionarlo a través de de Management.

1:26:53
De hecho, si el equipo es el único equipo que tenemos en un emplazamiento, en muchos casos lo nos pasará. Esto. Tendremos un equipo de nivel 3 o 1, equipo de nivel dos en un emplazamiento que hace de de switch y de o de switch y de router. Las dos cosas a la vez vale, y en estos casos que solamente tenemos un equipo, pues evidentemente hay que gestionarlo a través de de DBDI.

1:27:17
Porque no tenemos un equipo al que conectarlo, no tenemos otro router de gestión dentro del emplazamiento, el propio router es el que está haciendo de gestión. Entonces gestionaría así por BDI. Vale aquí. ¿Por qué ha aparecido esta señalita aquí en de obras? Pues al cambiar la IP de de puerto nos hemos cargado el histórico de de la IP.

1:27:46
¿Entonces ahora tiene que volver a hacerle un ping, que eso tardará? Pues 1 hora o 2 horas dentro de 1 hora o 2 horas. Aquí aparecerá que como que que está correcto. Si quisiéramos comprobarlo inmediatamente, pues nos venimos aquí a esta IP vale que podemos hacerle un ping desde aquí.

1:28:24
Ah, vale, pues mira, no me la ha cambiado. Pensaba que sí, pues cuando fuese lectura, Ah, no, no me la he cambiado. A ver, ahora sí, vale, ahora sí, y aquí por qué no me lo has cambiado todavía porque todavía no te has enterado tú. Bueno, la SIM.

1:28:55
¿Comunica? Sí, aquí tiene que haber una s cuando lo haga, automáticamente fobos en comunica le dará a 1 S y ya entonces ya pasará a estar en cuando la haces cuando el y si la haces un sincronizar, ve no, no, no, no lo hace.

1:29:17
Esto es esto es fobos que va haciendo pings es el proceso es independiente. Este proceso es un proceso que tiene por el background, que que está siempre funcionando. Entonces tiene dos, en realidad tiene dos 1 que le hace pings a los equipos de gestión y routers a las IPS de Routers. Entonces si te pones aquí encima te dice las que tiene TIC. ¿Cuándo le ha hecho el Ping?

1:29:46
En este caso lo ha hecho esta mañana a las 7:00 H de la mañana. Y si son routers lo hace bastante más a menudo. Entonces los routers hay un proceso que solamente hace pings a Routers y a Switches, con lo cual va bastante rápido a la IP de gestión eh de los equipos y después hay otro proceso que va haciendo pings a todas las IPS que hay definidas en Fobos.

1:30:11
YY ese es más lento, evidentemente, porque hay ciento y pico, ciento y pico 1000 IPS definidas. Entonces ese proceso es un poco más lento, pero bueno, en 24 horas aproximadamente hace pins a todo vale. En este caso es un vano, pues este vano pues tardará más.

1:30:33
En los Router ya te digo esto lo ha hecho a las 10:00 H de la mañana, son la dos, pues imagino que esta tarde lo volverá a hacer otro PIN y si lo ve pues lo lo marca. Vale, nos habíamos quedado en 000, pues eso la diferencia en este caso vale entonces un poco así te cuento el IE 3300, solamente hay una opción y además hay que definir el puerto físico de entrada.

1:31:02
Los 3400 son los antiguos 3400, los primeros que sacaron no tenían interfaz de Management, con lo cual no había duda, pero hay que supervisarlo siempre por por V Land. Los 3400 en Handset tienen Management y se llama fast ferment cero vale y esto es cuando se gestiona a través del interfaz físico o se gestiona a través de la V Land el mismo en Handset. El 3400 en Handset se puede supervisar a través de V Land.

1:31:31
Después puede ser un combo, que esto se llama el interfaz de Management, ya es el giga cero, vale, después tenemos los 920 por Management, que es el giga cero del 920 o puede ser el 920 BDI, que es el que hemos visto que ahí se puede gestionar a través de BDI. Vale, y ya está los 3300, ya te digo, hay que definir el puerto físico entrada.

1:32:01
Porque pueden, tenemos varias opciones y ya está, no tiene mucho más. ¿En teoría la práctica, esto solo es 11, dime, dime, pero hay más modelos de equipos de Cisco, no? Sí, y ahora vamos a hacer. ¿De hecho, ahora lo que es urgente urgentísimo es hacerlo para los 540 porque vamos a instalar 2000 equipos, vale?

1:32:27
De repente digo, bueno, pero hay hay 3400 y los 920, pero hay más, más modelos, sí, pero a ver cuántos 2811. ¿Dime cuántos 2811 se han instalado en los últimos 5 años? Ni idea ninguno, no se instalado ninguno a ver los 900, los equipos que están ya obsoletos no hemos hecho cero. Bueno, es que no sé cuánto tiempo ya hace que tenéis puesto esto 2 años.

1:32:57
¿Entonces todos los equipos de obsoletos que no se van a instalar o que se van a instalar pero se van a instalar 1210 equipos? ¿No merece la pena ahora los los NCS 540 que se van a instalar 2200 el año que viene? No, perdón, 2000 coincido con el año 2023. Se van a instalar 2023 equipos el año que viene.

1:33:22
No está mal, entonces ahí sí que vamos a hacer. De hecho, una de las cosas que ya tengo urgentes es hacer eso, porque ya tenemos los equipos para hacer las pruebas. Nos llegaron el viernes y vamos a empezar ya a probar el el cero y la forma de automatizar las instalaciones de de los NCS. Por eso, precisamente porque es mucho más rápido, los 920 = 1 poco puñeteros. El problema del 920 es que tarda muchísimo en arrancar.

1:33:52
Tarda algo así como 18 minutos en arrancar, solamente en arrancar el equipo, claro, el que está aquí esperando a ver si coge, no coge la IP, si entra no entra, se tiene que esperarse 18 minutos y si algo no ha funcionado tiene que esperarse otros 18 minutos más. Claro, es desesperante, o sea, y ahí no hay opción. O sea, el problema de los 920 es que es así.

1:34:20
No tenemos opción a a a que tarde menos los NCS tardan 2 minutos, o sea que eso en principio no vamos a tener. No deberíamos tener mayor problema, solamente el único problema que tenemos que son XR, vale los XR los 9000, los 9900 no tienen cero 8 tampoco, porque hasta ahora como eran equipos que habían pocos.

1:34:48
Habían pocos equipos. Pues no, es que me he saltado aquí una ventana los no compensaba desarrollar 110 para instalarlos. En total entre los 9009 1900 creo que hay 50 equipos instalados. Entonces desarrollar todo el software para montar 50 equipos.

1:35:13
Siento que se iban a montar en 3 años. Quiero decir que y aparte son son equipos que que son también delicados de configuración porque al final son una red troncal, son la red de fibra y los y los anillos de Madrid. Entonces, claro, requiere cariño. ¿La configuración de sus equipos requiere más cariño ahora con los 540? Pues sí, pues se van a instalar muchos equipos. Muchos equipos van a sustituir a a los 920.

1:35:41
¿Entonces vamos a intentar industrializarlo un poco, no? Es decir que se llegan allí enchufarlo, conectarlo, Pim, PAM, Pum y ya está, y De hecho se va a hacer incluso hasta un conversor de de configuraciones. O sea, tú le dices este 3000 t 540 va a sustituir a este 920 y ya te va a dejar todos los puertos configurados con las descripciones, con las V lans, con los tranks, todo para que sea conectar y ya está. Plug and play más o menos.

1:36:10
¿Esa es la intención? Sí, sí es la intención, no sé si luego no saldrá bien, pero bueno, y este es el proyecto que tenemos que hacer y este mes, este mes y principio mes que viene, vamos a dedicarnos a esto a estos equipos nuevos. Vale, vale, no sé qué más dudas que se surgen de esto. ¿Esto es ponerse, EH?

1:36:41
Ni más ni menos. Esto es ponerse y cuando cuando tienes un el primero vas a tener problemas, ya te lo debo yo. ¿Sí, sí, es que son muchos detalles que hay que hay que tener en cuenta, EH? Y el primero te cuesta, el segundo pues menos, y al final el tercero y el cuarto. Y cuando llevas 10, pues.

1:37:13
¿Es Pim, PAM, Pum, ya está, Ah, enchufa, ya está y se configura y funciona o k vale, vale? Bueno, no sé, es es cuarto herramientas. Vamos a ver si el caso la de GPRS, este la parte de GPRS vimos ya el otro día no un poco.

1:37:42
Vale los G aquí la herramienta GPRS es la que se utiliza para la gestión de las Sims y el acceso de las remotas de tips que van por GPRS. ¿Vale, entonces primero que nada tenemos líneas, las líneas son pues las líneas de teléfono, vale?

1:38:18
Tenemos una línea que es un libro, un número de teléfono. Todas estas líneas están todas metidas aquí, tienen asociada siempre una SIM, vale, ahora veremos las Sims y un equipo, entonces esta línea corresponde con esta SIM y esta SIM está conectada. Está metida en este equipo.

1:38:50
¿Vale, cómo se llama el equipo? Pues m 2 m 175 este de aquí que el usuario va a ser este y la contraseña para poder entrar en la red es esta. Vale entonces por partes, como decía.

1:39:16
Ya la forma de dar de alta a las líneas es enviar g PRS sin nuevas vale. En este Excel especificamos la es un Excel que que envía la gente de de telecontrol.

1:39:45
Cuando se compran Sims vale esas Sims hay que volcárselas aquí a tienen un Excel que ya tienen el formato, ya lo saben, ellos ya lo tienen. Entonces ese Excel viene con los datos de las tarjetas, el operador que es la tarjeta, todo el rollo, este entonces se da de alta aquí en la base de datos de Sims.

1:40:14
¿Este Sims en la propia en el propio Excel también viene el SIM, la línea que viene asociada con esta tarjeta se puede cambiar, EH? Las líneas pueden se pueden cambiar, que están todos como anulada, pendiente de instalar, a ver que tienes que instalar, anulada sin nada, vale.

1:40:56
Vale, las el control de estas Sims la tienen ellos, o sea ellos deben saber cada SIM dónde está. En este caso está anulada y esta esta esta SIM que tiene esta línea pues se borró, está anulada por lo que sea pendiente de dar de baja. Solicita de baja SAP, pero vale.

1:41:22
Si queremos ver la línea a quien corresponde, pues está la información. ¿Se pueden modificar los datos? Si tú puedes venir aquí, pues pones los datos que quieras. ¿Esto lo hacen ellos, EH? Pasan estado anulada, te meten aquí en favor para hacer estas cosas, no, sí, sí, lo hacen aquí ellos en principio antes utilizaban una base de datos propia, pero al final como yo tengo toda la información de las remotas porque esto va a radius, entonces al final pues les.

1:41:52
Digamos que que nos pusimos de acuerdo YY lo pasaron aquí. Les les adapte un poco la el poder, meter las remotas y las Sims y las líneas según ellos tenía gestionado para que no tuvieran que cambiar mucho su forma de trabajar. Y nada aquí pues haz un listado de todas las Sims que hay todo lo que hay aquí.

1:42:21
¿Ahora mismo hay no lo ponen, no? Pues esto son todas las Sims, entonces puedes hacer un copia pega y lo puedes exportar a un Excel. Vale, pues con la información de El centro, el a p n el contrato, la línea, el Estado vale de todas las Sims que hay estará lo mismo el listado de equipos GPRS, que también es igual, coge todos los equipos.

1:42:46
Mira el operador, que es la que tiene la línea, el contrato, etcétera. Todos estos datos son datos suyos. Sé que me pidieron que estuviera, o sea, quiero decir, sé que están ahí, sé lo que es una SIM, evidentemente, pero después hay temas que pues en el contrato ellos saben qué es esto. Sí, en una de las tablas he visto con una que pone seco, me ha parecido y sí también, igual, no sé qué quede que será.

1:43:15
Pues que puedes asignar el esa remota, puede decir o para tips, o puede ser para cellnex o puede ser ser perdón, esa remota, esa SIM puede ser para un proyecto que no sea tips, pues aquí también está la remota de Fenix. Nosotros también tenemos sobre todo en la zona de Extremadura, hay muchos routers que van por GPRS para gestionar centros muy pequeñitos. ¿Vale entonces ese esa el coste de de esa, de esa SIM?

1:43:42
Recae sobre CNY, no recae sobre sobre TI. ¿S vale entonces herramientas GPRS cuando hay que agregar, ahora ya estamos hablando de a p n s perdón de equipos de usuario lo que a esta esta esta aplicación vale, aquí es cuando cuando damos de alt compramos muchas Sims, vale?

1:44:09
Ellos lo hacen a través del operador. El operador nos envía un Excel con los números de Sims con toda esa información que ya ellos han volcado. El sistema vale, y eso lo hacen a través de un Excel. Con las líneas ya viene también, pero ahora viene la otra parte que es generar el el, el usuario, el equipo, generar el equipo en sí. Entonces cuando nos llegan tenemos que generar 1000 equipos.

1:44:40
¿Cómo lo hacemos? Porque cada equipo lleva su IP de Lan lleva su IP de One va destinado a un operador. El se genera el nombre de manera del o sea secuencial. Por ejemplo, vamos a ver equipo GPRS tipo GPRS.

1:45:09
¿Vale, pues por ejemplo esto de aquí los a, B, t, M s cualquiera de ellos, EH? Tienes un número que va a que es secuencial el a, B, t M 191. ¿Esto va asociado a un usuario y una contraseña que hay que van a hacer van en relación del nombre que tienen 1 I p de gestión y una en este caso solamente tienen IP de One porque no tiene IP de lan, vale, tiene 1 I p de One determinada vale?

1:45:38
¿Pero esto si hay que meter mi la mano es una locura, vale? ¿Pues para eso está la herramienta esta de generar la la de agregar lote entonces a B t t M número de repeticiones 2000 aquí no nada y PE de inicio de Lan pues no lo sé, cuál podemos coger?

1:46:06
Están reservadas las 10:02 H 45, por ejemplo, no sé a ver informes, rangos IPRB G las que están reservadas para direccionamiento, no voy a la 10:02 H 45 10250 va.

1:46:35
10250 o cero nada. IP de la no va a generar ninguna o va a hacerlo para Movistar. Vale, entonces esto lo que me haría es esto. Generarme todos los equipos con las contraseñas, con la direccionamiento IP vale de de los 1000 equipos.

1:47:06
Vale, esto es para comprobar que efectivamente es lo que quiero. Si yo le doy a confirmar que no le voy a dar, entonces la he hecho buena. ¿Me daría de alta todos estos equipos en la base de datos de equipos y me generarían esos equipos, vale?

1:47:30
¿Estos equipos cómo quedan? Pues nada quedan en la situación, un poco se generan sobre un centro que se llama pendientes de asignar, aquí está, vale, todas estas GPRSS están generadas y todavía no están asignadas ni tienen todavía sin el que tira para arriba. Pues hay unas cuantas, sí, sí, es que claro, cuando ahí.

1:47:58
Cuando se se prevén 1000, pues haces 1000 y ahí las tienes, ya ya irá asignando, ya Irán llegando las Sims, entonces esta cuando ahora por ejemplo, viene alguien y quiere una remota GPRS. Vale, vale, pues tú entras aquí y dices, vale, yo sé que tienes esta remota que todavía Siemens STOP para recambio, vale, pues ni siquiera tiene todavía la línea ni la SIM asignada, no tienes, no tienes SIM, sí que tengo la IP.

1:48:29
Y además, ya está sincronizada con en la base de datos de de Del Radius Eh y ya tiene su IP determinada. Cuando yo la asigne, yo la puedo o bien asignar a un centro determinado y la asignaría. Y además debería decirle la marca y el modelo de equipo si es una triskel o si es un Cisco o es un.

1:48:57
Un transmisor directamente que hay transmisores que directamente tienen ya metido el la SIM y luego tendría que irme a la SIM, buscar la SIM que tendré que tener por ahí Sims pendientes de asignar a ver si tengo alguna, pues no lo sé. ¿Cómo los poneréis aquí?

1:49:26
Es que no sé cómo yo es como la la espera. Vale, pues no lo sé. ¿Es que has puesto, has puesto pendiente, vale dependiente? Sí, se llamaba el indexia disponible, vale, anulada sin nada. Bueno, entonces tendría que irme, que a ver si ponen pendiente asignar.

1:49:55
¿Me aparece alguna, no, tampoco es que no sé cómo lo ponen ellos, esta por disponible aquí está aquí está, vale tú imagínate que a qué hora esta esta, yo lo que haría es modificar la asigno a un equipo, a qué equipo? Pues puedo buscar aquí el equipo vale, si no puedo decirle el equipo que es.

1:50:30
Le asignaría a ese equipo y así me quedaría esta SIM asignada al equipo. ¿Vale, vale? Y a partir de ese momento, en el momento que la remota la pongan en marcha, pues en teoría debería empezar a comunicar ya, porque como tengo sincronizado el radius con estos dos tics, vale, acuérdate.

1:51:02
Que aquí lo que me dice es que ya la tengo sincronizada sobre la base de datos. Entonces como ya tendría su su línea, o sea su sin y su línea, pues ya directamente podría entrarme a través de aquí a través del podía entrar a través del radio. Evidentemente aquí no me va a salir, que está ahogada porque no me va a no va a para hacer nada. ¿Esto vale?

1:51:29
¿Se puede hacer también a través de un Excel? ¿Se puede hacer a mano? Tú vas asignando, vale, vas asignando equipo con o sea remota, con, sin, remota, con sin. Pues lo mismo tienen un Excel en el que tú puedes enviar la instalación de equipos. Es decir, en un en el listado te aparecen el Excel, este también lo tienen ellos.

1:51:59
El formato que tienen entonces les envían el Excel, le envían el Excel con los equipos y las Sims que tienen asignadas, entonces ya lo vuelcan al sistema automáticamente y ya se se actualiza el solo vale sincronizar. ¿Para qué sirve esto? Pues vale esto cuando aquí le damos a modificar y le damos a enviar, pues directamente lo que hace también es sincronizarlo sobre las 2:00 H bases de datos de my SQL que tienen la información.

1:52:29
Para el radius, pero esto para no ir 1 a 1 se puede sincronizar en bloques. Pues si yo le digo esto me va a sincronizar todos los que empiecen por 1, que pueden ser muchos por 11. ¿Ahí sí se han, ves? Ahora está sincronizando todos sus equipos.

1:52:54
Vale, entonces estos equipos los acaba de sincronizar todos y los acaba de de mirar que efectivamente están en el radius. Podemos darle si le da aquí un 1. ¿Pueden ser cientos de equipos, EH? Pero bueno, nada. Si tenemos dudas, pues le damos ahí sincronizar y que vaya sincronizando. Vale, GPRS tenemos otra cosa importante.

1:53:24
Es el tema de para el Excel, este es para enviar la Sims hemos quedado vale 3 radios. Esto lo que hace es comprobar que los dos radios que sea que los dos radios están funcionando bien y que tengo autentificación de de usuarios.

1:53:50
¿Tengo un usuario específico que se llama test radius, que hay un equipo que se llama así, vale? Y lo que hace es intentar autentificar ese ese esos equipos. Ahora los cuatro tipos de de conexión que hay sobre los dos radius redundantes. Vale, entonces lo que hace es como si yo soy una remota de Orange.

1:54:21
A través de Orange Radious 1 Okay funciona a través de como si fuera una remota de Movistar en el Radious 1 Okay funciona cellnex, Vodafone, perdón, Vodafone a través de Okay o Vodafone Reino Unido okay y luego hace lo mismo con el otro servidor de radius vale, con esto nos aseguramos.

1:54:51
Que los que que los dos radios están funcionando bien y las autorizaciones sobre cada operador también. Los dos servidores de my SQL están funcionando. ¿Por qué te aparece el número de registros diferentes? Pues porque en principio solamente había 1 y tenía mucha información y luego se puso el segundo servidor de my SQL.

1:55:17
Pero todas aquellas equipamiento antiguo, anticuado, que ya se desinstaló, no se no se sincronizó sobre aquí, pero tampoco se se borró de aquí, con lo cual, una vez no hace daño, ya está. Entonces habría que revisar, revisar, quiero decir, coger las 14000 registros, mirar si esa remota, ese equipamiento existe, no existe. Esto es como todo.

1:55:44
¿Si funciona no lo toques, o sea como funciona, pues mientras se mantenga constante la diferencia no hay problema, no? Entonces ahora mismo o o a veces DAS a sincronizar y lo hace bien sobre una de las dos sobre todo no, y sobre el otro no, pues hay 1 que se te queda cojo, ese equipo te marcaría, aquí cualquier equipo de estos te marcaría aquí que 1 está okey y el otro está K o.

1:56:14
Bueno, pues en eso. En ese caso pues habría más registros en una base de datos que en otra. En fin, bueno, y aquí te dice el número de veces que en la última hora a través de Orange o a través de Movistar se han autentificado remotas, han pedido conectarse. ¿Y por qué no aparece Vodafone? ¿Vodafone? ¿Pues por qué no nos lo dicen?

1:56:41
Ahora hay una cosa que se llama paquetes de accounting que nos llegan desde una vez a ver el proceso. Es la remota. GPRS se conecta a la A la red. Imaginaos que es de Orange, vale a la red de Orange. La red de Orange mira a ver quién tiene que autentificar a esa remota, si son ellos o son algún radio delegado como somos nosotros, como en este caso estas remotas.

1:57:10
Por contrato nosotros tenemos el radius delegado, entonces nos envían, nos piden a nosotros a través de un paquete de radius que lo autentifiquemos que le digamos oye esta remota con este usuario y esta contraseña puede entrar, puede conectarse a tu red porque al final es 1 V p n vale, la IP que le va a dar es de nuestra VPN, no tiene salida Internet ni tiene cosas raras, solamente se puede utilizar para en algunos casos todos no, pero.

1:57:39
Pero lo que le va a dar es 1 I p de nuestra red, Fíjate que es una 10, es una 10, es lo que le va a dar y la remota va a tener esta IPY esta IP no tiene salida de Internet. Vale, pues SIP que le va a dar la remota y nos dice, aquí tengo un señor que se llama.

1:58:04
¿A B t Este es de telefónica pero bueno no me importa a B t M 109 con usuario a B t M 109 @BRTLCY contraseña esta que quiere entrar le dejo YY nosotros le decimos sí y además le dices que tiene esta IP, vale? Ese paquete llega a la remota, la remota se pone con SIPY en en el caso.

1:58:31
De Orange y de Movistar. Adicionalmente, nos envía un paquete diciéndonos, esta remota se acaba de desconectar o esta remota se acaba de conectar, con lo cual podemos contar los que se conectan y además tenemos información de cuando lo han hecho.

1:58:52
Vale, con lo cual esta es remota. La última vez que sabemos de ella es del día 23, el 10 a las 4:47 H, o sea de esta madrugada a las 4:47 H se ha conectado. ¿Por qué tiene dos starts seguidos? Porque es probable que haya perdido la cobertura o haya tenido algún problema por cualquier razón. Normalmente una vez al día hacen un un STOP y un start, esto es, una vez al día casi seguro. El STOP lo hacen porque se reinician y el START lo hacen.

1:59:22
Cuando han arrancado se reinicia. Una vez al día, ellas sola arrancan y vuelven a pedir la autorización para entrar, con lo cual, como esta está más o menos, se hace un STOP cada 24 horas y no tiene así cosas raras, extravagantes, de de muchos estar seguidos más o menos está funcionando bien. Si una remota tiene muchos START seguidos es que tiene fallo del problema de cobertura, vale, y eso habría que revisarlo.

1:59:53
¿Entonces, a ver si vamos a una remota, eso lo revisa alguien? No, no, esto lo que hace es cuando tú tienes problemas con una remota. Si tú tienes aquí problemas con una remota, imagínate, te dicen, pues la la remota no sé qué está cayendo o ha perdido la gestión.

2:00:22
Tipo GPRS. Vale, entonces lo que lo que deberían de hacer, una de las cosas que hacen es primero venía aquí, aquí tiene, te aparece la línea, perdón, esta por ejemplo, no tenemos gestión de este equipo, está sin comunicación, vale, entonces lo primero que tienen que hacer es llamar a este teléfono.

2:00:50
A ver si la línea tiene cobertura o no tiene cobertura. En este caso, si tiene cobertura, contesta, entonces habría que ver si está el remota, se está logando, esta remota no se está logando y hace mucho que no se loga. Vale, es de Movistar, con lo cual, si tuviéramos Logado Accounting nos aquí nos sacaría la histórica. ¿Esta remota debe estar o muerta?

2:01:23
O rematar, el accounting dura unos días, o sea, que esta remota es probable que tenga un problema. Está sincronizada sobre las bases de datos, pero no tenemos conexión con ella. De hecho, desde aquí podíamos hacer un ping también y no estamos llegando, con lo cual la que contestó La tienes en en el STOP. Esta nunca ha contestado.

2:01:56
Directamente esta remota nunca ha contestado, si no te te te vienes aquí el centro y aquí en el histórico, aquí de en el eventos vale 2017. Quiero decir que esto hace una vida. O sea, De hecho, ni siquiera ha contestado nunca. Es que esta remota se quitó.

2:02:22
Y se sustituyó por extra, pero no la han borrado, vale, entonces esta sí que comunica este julio está está comunicando, si le hacemos un PIN, llegamos, vale, y esta línea pues contestará. Y aquí tendremos, pues un histórico de cuántas veces se conecta, se desconecta, etcétera. Y eso pues la hace el STOP.

2:02:51
Pues como verás una vez al día sobre las 22:00 H de la noche, perdón, si está a las 11 o el turno STOP a las 11 a las cero cuar más o menos sé, tiene los starts y los STOP. Equilibrado. Aquí tiene 3 seguidos, pero bueno, pero más o menos esta remota está funcionando bien, vale YY ya está.

2:03:22
O KY poco más te puedo contar de GPRSS el último este la última carga de Excel esta que esta se hizo también para hacer cargas masivas, pero al final, como ya pasamos toda la información, ya no se usa.

2:03:53
Antes teníamos otra base de datos en la que llevábamos en paralelo esto para pasárselo al radius y era un poco. Era un Excel que tenía, que tenía Tenorio y lo mismo. Al final optamos por meterlo todo en la base de datos. Lo metimos todo aquí y entonces utilizábamos esta herramienta para hacer los los volcados, las las opciones estas de agregar lotes y me pone no, que no tengo permiso. No, ahí no tienes permiso.

2:04:21
Hay, hay, hay muy poquita gente. Solamente tiene permiso la gente de operadores, de la gente de telecontrol. ¿Juan Juan Pedro Jiménez, Juan Pedro lo sigue haciendo? Sí, pero la gente de Juan Pedro hacen esto. ¿No sé ahora en concreto quién lo hará porque como se ha prejubilado, quién lo llevaba?

2:04:57
¿Vale, esto lo llevaba, quién llevaba esto? Espies, no sé que esquís que se ha prejubilado. ¿Quién lo lleva ahora? No lo sé, es que a mí no me suena que lo bueno yo lo que es la información de lo que es la información de Sims, líneas, asignación, equipos, eso es responsabilidad suya y ahí yo no entro.

2:05:25
Nosotros no entramos, eso es una responsabilidad suya. Nosotros les echamos una mano haciendo el portal YY volcando aquí sus bases de datos para que pudieran desde aquí gestionarlo todo y estuviese todo unificado porque el problema que había teníamos antes que ellos tenían una información, nosotros teníamos otra y a veces no coincidía, y entonces era un poco de desmadre. Así ya la información la tenemos siempre, la tenemos en la misma, quiero decir, en la misma base de datos. Entonces no, no hay dudas.

2:05:55
Pero lo lo que es el mantenimiento de la información lo hacen ellos. Vale muy bien. Bueno, pues lo dejamos aquí. ¿Es hora de comer, vale? Y el lunes pues continuamos el de la grabación.
