[Traspaso Fobos]-20230925_125904-Grabación de la reunión

0:02
¿Lo pongo? Pues ya lo repasaremos otro día a las bases de datos. Sí, esto hay que venirlo con con, con ex cariño, con cariño. Pero por ejemplo, yo quiero, por ejemplo, las salas, las salas. La única manera de meter los datos es, De hecho, aquí unos pasos en blanco que no debía. ¿Esto vale?

0:28
La única manera de manipular los datos es a través de la interfaz web. Y 1 a 1. Vale, pero digo, ostras, es que a mí me interesaría. A mí me interesaría que hacer un volcado porque yo que sé estaba. ¿Sea, esto es un ejemplo, Eh? Sí, sí, sí, porque esta es más sencilla. A mí me interesa más hacer un volcado y meter los datos a lo bestia.

0:56
Porque no voy a estar aquí picando 1000, 1000 salas, sí que hay veces qué pasa entonces yo tengo con las salas, por ejemplo, vale, entonces vamos a meter unas cuantas salas de golpe, por ejemplo, muy tonto, pero que bueno que sirve, entonces tengo 3 campos, Centro, sala y descripción. Vale, vale, entonces yo me vengo aquí y digo, vale, cuál era monduber monduber que si pasamos igual, pero bueno o ayora vamos a llorar.

1:27
Siempre te coges unas chuletillas de referencia, sí, sobre todo porque sí sabes lo que pasa. Suelo hacer porque si hay alguna ****** las tengo concentradas solamente en un centro y sé que si me aparece algo raro en ayora es porque ha sido alguna de las pruebas estas que hemos hecho. Sí, sí, sí, vale, aquí en ayora no hay sala, mira, sale, sale 1, sala dos Torre, vale, pues en Ayora que es el 1420032, vale, me voy aquí a la base de datos.

1:55
Lo filtro y digo que me saque todos los de John, vale, aceptamos barco que son estas de aquí. Ah, perdón, catorcecientos 72, sale La 1, sale dos Torres, es verdad, está bien, está bien, mira eso sí, sí, vale, correcto, vale, pues yo quiero meter cuatro Salam más, me vengo aquí.

2:27
Prueba 1 dos eleva prueba 3. Sí, prueba cuatro y vamos a poner lo mismo en el texto, lo estiramos hasta el otro campo. Vale, vale, pues nada copiar dentro y pegar.

2:59
Copiamos, te vienes aquí y le dices pegar, vale, ya está, ya tenéis aquí, entro ahí ahora y ya tienes aquí definidas las salas, vale primero ejemplo, Access, cuando tienes más de 500 600 registros es cuando empieza a ir muy lento.

3:34
Esto es que yo he pegado, no sé, 1000 registros de de equipos, por ejemplo, o de puertos o o sobretodo cuando se se hicieron las importaciones de datos, cuando hay que meter muchos datos de golpe, que son entonces más de 1000 registros. Se vuelve muy, muy, muy, muy, muy lento. Le cuesta minutos entonces casi que eso vale la pena. A lo mejor hacer un script que haga el trabajo o alguna cosa vale, pero.

4:05
Vale para ser borrados, pues nada seleccionar y suprimir eliminar registro ya está, ya está borraos, pues ya está, ya no tienes esos esas saldas aquí definidas. Vale, ya te digo, las o d V C para hacer cosas así, manipular pocos datos, hacer consultas, hacer algún extracción de si te haces, si tienes los datos aquí.

4:31
¿Pues le haces un te lo copias pegar y pegar al a Excel? ¿Pues lo mismo, esto sí va rápido, Eh? ¿Esto de aquí sí que va rápido cuando haces un copia pega de datos desde Access hacia un Excel, eso va rápido, al revés, no? Ojo, si cambias un dato aquí estás cambiándolo en la base de datos red.

4:57
Con con el usuario pertinente, no, con el usuario que tengo yo lo de a, B, C en este caso yo tengo permiso de escritura, con lo cual si tú modificas aquí un dato, lo vas a estar modificando. Hay que ir mucho en el que me has comentado, no hay problema, no, no te va a dejar con ese ya digo que no, pero pero llegará un día que tengas usuarios de cintura y no tardarás mucho exactamente con lo cual pues con cuidadín, sí, sí, sí.

5:25
Porque hay que tener cuidado, porque es que a veces no pregunta si tú borras un registro, sí, no, ya he visto que no te pide confirmación nada, directamente te lo borra. Entonces por ejemplo, esto es un path options. Esta tabla si le cargas un dato de esta tabla son los túneles, o sea, estos son los path de los túneles. ¿Te cargarías un montón de cosas, vale?

5:55
¿Entonces eso tenemos, tenemos backup? ¿No? Yo bueno, no sé si te lo digo como los hago y así acabamos. Yo todos los lunes hago un backup. A ver, sé, sé que se supone que sistemas tiene que estar haciendo un backup de la máquina completa, no sé cada cuánto lo hace y por si acaso yo lo que hago es una backup.

6:25
Entonces me vengo aquí en con esta herramienta tengo el backup, entonces me meto en ipam tengo definidas una aquí puedes tú la herramienta está sencillita. Lo que puedes hacer es decirle, mira, yo quiero hacer un backup que se llama Byamar Ipam y que este backup va a contener estas tablas. Entonces yo tengo 3 Backups, el de Ipam, el de Caragent y el de plomo que es el de la aplicación de tareas.

6:54
¿Y nada, simplemente le dices ejecutar backup, le dices dónde lo quieres guardar? Y me voy guardando, no lo voy a ejecutar porque tarda un rato, me voy guardando los backups, vale, entonces yo tengo aquí pues el del 25 del nuevo que es el de esta mañana que a las 11 he hecho un backup, entonces entonces yo voy guardándome aquí archivos cuando me canso pues llevamos ya vamos el backup o 500 y pico megas de Backup, pero bueno.

7:23
Pues voy borrando de ipam, pues cuando ya tengo mucho pues voy borrando, vale, tengo el fobos en el los de lynthia no están aquí, están en la en la virtual que I también deberías pedirte acceso la sí con no solo tengo que hablar con Luismi, sí, vale, pues piden de acceso también a esa máquina y a la y a las máquinas de las de plomo. Son la aplicación de tareas las de carayan, las copias de carayan son de carayan también.

7:53
¿Vale, son las bases de datos de Carriyan que son esta mañana también la he hecho esta aquí, vale que son las de a qué equipo has accedido, qué ha ejecutado, qué, cuál ha sido la respuesta? Todo eso lo tenemos guardado, también eso y esto está en una base de datos limpia. Se accede a través de un escritorio remoto, que es este de aquí.

8:20
Que aquí este este escritorio remoto tiene acceso a esta máquina virtual, tiene acceso a a la A las dos máquinas de lintia que lintia son la te lo digo estas dos de aquí la 10132296 es Fobos Lintia.

8:48
Y la dirección del 3220097 es grafana limpia. Vale, entonces para cualquier cosa hay que acceder a través de esta máquina virtual que es la que tiene permiso para poder entrar en su red. Vale, entonces aquí pues nada, esto funciona igual tiene el fuego limpia, algunas herramientas no las tiene, todas podemos sacar informes, algunos son diferentes a los nuestros, pues se ha ido haciendo para ellos sistema prácticamente lo mismo aquí, pues bueno.

9:17
Como no tenemos soportes, no tenemos perdón, no tenemos servicios, pues hay un montón de cosas de datos que no están. Vale y la diferencia es que aquí te tienes que logar siempre vale, entonces cuando entras en la dirección 32, 196 te va a venir aquí. A esta página le tienes que entrar con tu número de usuario. Esto es lo que te tiene que también que dar de alta el Luismi y una vez ya hayas entrado en el PHP, PAM, pues nada, aquí tienes el acceso a fobos.

9:47
Vale, tienes que estar logado sí o sí. Siempre tiene que estar logado para hacer cualquier cosa, incluso para leer cualquier cosa. Siempre tiene que estar logado. A los 10 minutos te he tirado, con lo cual tienes que volver a entrar. Y las bases de datos que cierre todo esto lo mismo tengo aquí el mismo programita instalado aquí no tengo Access y lo mismo el backup se hace desde aquí.

10:17
¿O pues limpia y esto ya te digo, todas las semanas lo hago, vale, aquí está el del 23 del 259, que es el de esta mañana, que también que está hecho ya también el de esta mañana cuando se van acumulando, pues voy borrando, tengo algunos ahí almacenados cada x días, pues se van haciendo copias, vale?

10:46
¿Cuando eso pues borro antiguos y ya está, no pasa nada, vale, pero esto sí o sí? ¿Hay que hacerlo desde esta, desde este escritorio, Eh? ¿Desde la 10:01 H 105 161 también tengo el el putty para poder acceder vía vía s s h a los equipos y ya está, vale? O sea, sí, yo creo que.

11:16
¿Que cierre esto? Pero bueno, esto es un bizcocho no perfecto. ¿Las he borrado, no? Sí, sí las has.
