[Traspaso Fobos]-20231016_120810-Grabación de la reunión

0:02
Cámara, acción, ya está. ¿Cuál es esta todo esto? Espérate, vale a ver compartir esta de aquí, vale a ver una de las herramientas que.

0:28
Que que hace tiempo se empezó a la empecé a mirar. Era una herramienta que lo que hace es buscar Mac por la red. Vale, entonces esas macs las podemos ir asociando a direcciones IPY con ella se pueden hacer bastantes cosas, como ver por dónde entra esa Mac, en qué interfaz está y etcétera. Entonces ese proceso está en background, De hecho.

0:51
El otro día creo que hoy llegamos a ver algo, pero estaba parado y no funcionaba, ya lo revisé, está funcionando y además he añadido nuevas funcionalidades. ¿Entonces lo pues lo podemos, podemos hacer buscarlo en un ejemplo y Así pues lo vemos por ejemplo en el en piel, vale, entonces para qué nos sirve esto? Pues por ejemplo una estación de continua vale, tenemos una estación de continua que está tiene una dirección IP.

1:21
Que está comunicando y que tiene ese MP perfecto. Vale, pero tienes una dirección IP aquí provisionada, pero no sabemos dónde está conectada, vale, entonces esta herramienta lo que nos permite es precisamente eso. Lo que nos dice es primero M a C n 3, no, lo que nos dice es cuál es su Mac.

1:50
La dirección in Mac de este de esta IP, si solamente hay una pueden. ¿En algunos casos puede haber cosas raras, pero bueno, el 95% de ocasiones nos va a salir bien la información y nos va a ser muy útil, vale? Entonces nos dice que su Gateway es este equipo de aquí, es decir, que este equipo de aquí está sirviendo de gateway a través de esta interfaz para esta IPY. Por tanto, como está a nivel está conectada a a por a R p.

2:18
Entonces por la RP está viendo esta dirección Mac que es la que corresponde con esta dirección IP, vale, y además le pregunto, vía SMP siempre va a preguntar con Public por ver qué me contesta, vale, y en este caso lo que me está me está contestando es esto, que es un web power y una versión y una información determinada. ¿Yo a partir de aquí lo que puedo analizar es esta información, quién me está contestando?

2:47
Porque por ejemplo, si me voy a a 1 trades, los trades por ejemplo, contestan, Qué es un traders full series, o sea Serie 4, 1, F, S y esto me está en tiempo real. O sea, esto es lo que está almacenando el equipo, no es en tiempo real, está en background funcionando. Entonces esta información cada semana va a revisar toda la red funcionando, buscando nuevas Mac, buscando un nuevos equipos en MP.

3:17
Vale, solamente va a sacar la información que tengan mínimo una semana, si tiene más de una semana no la vamos a ver aquí porque no sería no sería, ya lo diré, no sería fiable. Vale, si tenemos información más de una semana y no la hemos vuelto a ver, no la no la vamos a mostrar porque puede no ser cierta. Entonces este caso pues la hemos visto esta mañana, estado haciendo pruebas esta mañana para que suena bien.

3:46
¿Pues esta mañana hemos he visto esta información a través de SMP vale y le he preguntado, voy a s M p y me ha contestado, esto perfecto, vale? Además, ya por aquí separo distingo lo que es Mac n 3, que es el Gateway, a quien quien está viendo esto es el Gateway vale y Mac n dos. Lo que quiero decir es que hay un equipo por ahí que está viendo esta Mac a través de este puerto.

4:17
Vale, solamente hay 1. ¿Con lo cual qué quiere decir que esta IP la tengo conectada en este puerto? Ah, y en el fast 19 de Del 2950. ¿Vale, y para qué nos sirve esto? Fácil, si yo ahora le doy aquí me va a escribir aquí su vecino.

4:43
Y si yo me voy ahora al 2950, al fast 19, lo que me va a decir es que está el 3 d de ahí. Me explico, vamos a hacer por ejemplo la estación de continua, que el estación de continua vale nada saco la información del de la IP, igual está en el fast 9 del 2950.

5:11
¿Pues nada, le digo que me guarde la información en la base de datos, ya me dice aquí está conectado la estación de continuo aquí y si me voy al al 2950 en el fast 9 ya me ha me ha documentado que está en el TEC, vale? ¿Con lo cual documentar conexiones, si las ve el sifobos ve las Max y ve dónde están entrando y saliendo es pues súper fácil, vale?

5:42
¿Entonces? Pues en principio no lo he puesto automático se podría poner, pero no lo he puesto automático Eh, porque no quiero estar machacando información. En algunos casos puede ser a ver este por ejemplo este al balá que no tiene SMP. Vale, tenemos esta información, sabemos dónde está porque veo la Mac a nivel 3 y la veo a nivel dos, pero no tengo información SMP, pero al final la información también es útil.

6:12
Vale, porque la está en el puesto fast hacer en el cero barra 12 del 2150. ¿Vale, con lo cual pues así en teoría se puede documentar toda la conectividad de un de un centro, ya veis, con lo cual es sobre todo, pues eso, muchas veces que tenemos dudas dónde está conectado un equipo? Pues.

6:41
Así no lo soluciona. Ay, dime, dime, perdón, en hay que en el hay en el equipo en el que estabas, creo que era el 2950, bueno, el último era el 2950, sí, a ver 2950 este estos que tienen ahí la IPY tienes también ahí el snail lo que has puesto no, sí, una I es la información esta porque no tengo información, De hecho este este equipo ya no existe.

7:10
Está down y el Axis este no está que previsto alguno más abajo, por ejemplo, me parece este de aquí, por ejemplo, o ese sí, esto es 1 a e d S Esto es un equipo de medida, de de de energía, creo recordar.

7:31
Vale, este equipo está conectado aquí en el faster Z n 0 barra cuatro. Lo que pasa es que está aquí la IP porque no está dado de alta en en el centro, aquí no está dado de alta en el centro y debería estarlo, pero este equipo habría quedarlo de alta aquí. Ajá. Vale, pues es una tarea más que a lo mejor Fíjate, L D S a ver si soy capaz abajo tenías otro que tenía pinta de de poder.

8:00
Esto es un cyplex, no, no más abajo, más abajo, esto de aquí es el el gol de Miguel. Vale, vale, no puedo identificarlos. Es que hay un hay una historia que es que si yo soy capaz de por eso hicimos una batida, vale, si yo soy capaz de encontrar una correspondencia, por ejemplo, con los con los trades, vale.

8:30
Perdón, no me esto es 9804 este 9804 yo sé que está ahí, sé en qué centro está, vale, porque además está aquí conectado el 2950 uti, que es un switch en el puerto 13. Entonces hay un script que en su día funcionó, está está hecho, lo que pasa es que a lo mejor habría que que renovarlo, no renovarlo un poco.

8:59
El que automáticamente diera de alta si este equipo no existe en utiel, automáticamente lo diera de alta con su nombre normalizado, con su marca, con su modelo. Porque yo puedo identificar este que es 19804, entonces, si yo voy mirando todos los 9804 que he descubierto en la red.

9:27
Y que no estén dados de alta en el centro, pues automáticamente los puede dar de alta. Entonces me aparecería aquí en utiel, como un equipo más ese 9804. Ese script está hecho, pero bueno, habría que pegarle, pero hay que darle una vuelta, porque eso lo lo hice hace un tiempo para descubrir otros equipos que no eran. No eran estos.

9:55
Pero se puede utilizar perfectamente para esto estos, por ejemplo los trades. Lo que contestan por SNMP es 3 d F s for series, con lo cual es muy fácil identificarlos todos los que me contesten por esto vale que no esté dado de alta, lo tengo que dar de alta porque es un es un trader C L 4.

10:24
Y además de comprobar si existen dentro del centro con esta IP, pues puedo hacer bastantes cosas también a partir de ahí, como pues eso, descubrimiento, mirar a ver si un equipo se ha movido de centro o no se ha movido porque las macs al final son propias de cada equipo. Sí que lo se puede averiar en un centro, lo llevas a reparar y luego lo montas en otro sí y te aparece en otro. Entonces bueno.

10:52
¿Se pueden hacer muchas cosas, Eh? Ya te digo aquí por ejemplo esto lo vamos a actualizar, pues para el puerto 19, pues ya está puerto 19 documentado en algunos casos el caso inverso, es decir en el fast ethernet cero barra 19, puede ser que no aparezca este equipo, vale, puede ser que aparezca otro es en el caso de las ucas hay unas ucas que tienen switch.

11:23
Pero yo esos switch no los veo porque son switch de estos sin gestión, vale, con lo cual yo tendré muchos equipos conectados en el faster fernet cero barra 19. Yo veré muchos equipos conectados ahí y De hecho cuando me vaya el equipo lo veré. Me dirá que está el faster cero barra 19, pero aquí no me aparecerán.

11:45
Toda la lista de equipos que están aquí conectados aquí solamente va a aparecer. Aún debería ser el primero que debe ser la UCA. ¿Si hay aquí una información ya puesta, el script no lo toca, EH? Es decir, aquí el vecino. Si ya hemos definido un vecino para este puerto, el otro script no lo va a actualizar. Si está en blanco sí, pero si tiene alguna información, no, no la toca.

12:14
Habría que hacerlo en manual, ya no hay que dejarlo así. Es que no hay otra manera de comentar en este momento porque eso es realmente. Yo estoy viendo el vecino lógico, pero el vecino físico es un cable que va a un switch. ¿Entonces habría que aquí dar de alta un switch tonto? Pues en difusión o no lo sé. Dónde eso ya o en la UCA habría que dar una una serie de.

12:39
Habría que dar unos puertos de alta dentro de la UCA que sean puertos de switch a los que están conectados cada transmisor, si eso se quiere documentar, pero eso ya se debe documentar todos los cables que hay dentro de un transmisor. Vale, si se quiere documentar se puede hacer, pero eso hay que hacerlo a manubrio porque esos switches son son sin gestión, entonces yo no los puedo ver, pero bueno, como todo, si lo quieren documentar pues se puede hacer.

13:09
Vale, pues eso, nueva funcionalidad. ¿Aquí se puede sacar la información por aquí, pero aquí no te aparece la opción de actualizarlo, Eh? O sea, solamente lo puedo actualizar cuando aparece en un puerto. ¿Perdón, ya me voy aquí y entro en el equipo, vale?

13:42
¿No debería salir esto vale lo revisaré aquí no debería poder actualizarse porque no tengo el puerto, no va a hacer nada, EH? Aunque le dé porque como no tengo en qué puerto, porque aquí sí que sé que es el puerto Management. Entonces yo aquí cuando lo comento me documentaría esto, pero en la en el otro sentido no me lo documentaría.

14:09
Vale, si lo hago desde aquí, no sé en qué puerto tengo esa IP documentada dentro del equipo, entonces esto lo tengo que revisar. Vale lo revisaré para que esta esta opción no salga aquí. Vale, ya está. Yo creo que esta es la nueva funcionalidad. ¿Vale, vale o k vale?

14:40
La del cálculo del nombre lo lo vimos ya, lo de sincronizar con red que desde aquí se puede perdón, modificar equipos y desde aquí se puede generar nuevo el nuevo nombre. No sé si lo vimos el otro día, bueno, ya no sé, pero sí si me suena que que estaba así. Sí, creo que lo que lo enseñé, pero no sé si está bueno. Vamos a ver en modificar equipo.

15:09
Si le damos aquí a generar lo que va a hacer, ves en este caso no existe el modelo. Vale, vale, aquí nos dice que este modelo no está, pues nos saca la X en rojo, vale, entonces aquí no sería posible generar el nombre nuevo porque tenemos que incorporar el el modelos. Tenemos que poner esto.

15:40
¿El site plex Max serve 1620? Pues nada, nos vamos aquí a modelos. Nos vamos a ver si hay un site plex, no hay site plex, no hay de todas maneras estos ya no existen. O sea que se borraron todos, pero bueno, vamos a darlo de alta y así se.

16:12
Site plex back service 620 el vídeo de terminales creo que se llamaban no de acrónimo de tipo transporte, vale, pues esto no era a ti.

16:55
Vale, ya nos dice, ya lo tiene fichado, que ya está fichado. Vale, pues modificar equipo y entonces ahora ya podría generar ya el nombre. Vale, entonces se llamaría así con el nuevo nombre. Si le doy aceptar, pues ya está, ya tiene el nuevo nombre.

17:21
En este caso, pues este equipo os habrá que borrar algo que quería. ¿Ni siquiera están allí montados, pero bueno, no era, es un ejemplo, Eh? Quiero decir, era simplemente eso. ¿Si yo le doy ahora aquí a generar como es el mismo, pues no va a hacer nada, quiero decir, no va, no va a generar el dos, el 3, el cual o sea ya el algoritmo lo que hace es buscar, si ya existe y el nombre está normalizado, pues no lo toco, vale?

17:51
Ya está, pues sale, vamos con los servicios. ¿El otro día estuvimos viendo los servicios los que eran los x CONNECT LC, vale entonces esto?

18:19
¿Esto me recuerda que me parece que miré yo el otro día un circuito pizza 1 cualquiera, este no, este está de baja, este es no, no a ver 1 que exista que tenga 1 cualquiera este de aquí está de alta vale? Este tiene 1 M P l S y 1 M P S BACKUP 1016 vale, porque yo cuando voy a ir a un circuito me sale rastrear continuidad IPY reenrutar.

18:48
Lo de datos, verificar y revisión último cambio, eso no me sale, no te sale porque no tienes permiso para por explicar, pues ahora te lo cambio. Lo tenía apuntado el otro día no puedas, pues mira, así vemos cómo se hace usuarios. Cuál es tu usuario G Martin pay.

19:23
Si te ha salido una ventana está en la otra pantalla. Sí, sí, no la veo. Lara la paso un su a y o igual a G y pre vale, pues nada, te doy permisos y arreando.

19:53
Soportes yes, yo creo que con esto Javier es en conmutaciones, vale, mira a ver, vale.

20:24
Uy espera que a ver, pues no sigue sin salirme. No sé si tendré que limpiar la caché o no con el que te actualizas tiene que ser suficiente, no le doy a refrescar YY no refreser.

20:52
Y lo he cerrado, lo he cerrado fuegos y lo he vuelto a abrir y ay, perdón, perdón, perdón, perdón, faltaba, faltaba otra cosa, vale, faltaba, faltaba este de aquí de servicios, vale, ahora refresca, ahora ya sí, vale, instantáneo, vale, vale, vimos lo que eran los servicios MPLS, vale.

21:23
Es una conexión de un túnel nivel dos vale, vale vivos también que en este caso esta conexión tiene nivel. Tiene un MPLSY, tiene un backup y ahora lo que vamos a ver es cómo hacer un servicio de cómo se.

21:49
Documentaría un servicio de nivel dos, primero que nada vale un servicio de nivel dos, solamente se apoya sobre soportes o sobre x connects, vale en este caso, pues solamente vamos a hacer una cosa para hacer cualquier cosa sobre sobre el servicio, lo.

22:18
Primero que tenemos que poner esa modificación. Entonces aquí ya nos aparecen un montón de iconos. Entonces lo que podemos hacer vamos a la copia, que no sé si vale estamos en la copia directamente nos vamos a cargar un todo esto, no queremos para nada.

23:08
Vale, voy a acoplarme esta información y así lo vamos a hacer. Igual lo has dejado pelado. Sí, vaya paint paint paint paint.

23:41
Vale que me la me la estoy poniendo aquí en la otra ventana del lado, porque así me cargo esto directamente. Vale, esto sería como como hacer un servicio desde cero, vale, entonces simplemente lo que le decimos es que queremos añadir un salto nuevo. ¿En qué equipo vamos a empezar? Pues en el Río 3400 lo cuatro vale.

24:08
¿Que va que V la vamos a utilizar la 4:06 h 7 vale, y por qué puerto va a entrar al servicio? Vale, nos da todas estas opciones, es el fast ferner cero barra 8. ¿Ahí es donde va la conexión de recogida de este servicio, vale?

24:40
¿Pues le damos la conexión y ya la tenemos vale, en caso de que tengamos una V lan de entrega diferente que podría pasar, podemos especificar que V lan vamos a recoger o vamos a entregar vale es un Q in Q nosotros vamos a recoger o vamos a entregar una V lan diferente a la que nosotros vamos a hacer el tránsito y vamos a Q soula a través de de esta V Lan vale, en este caso ya tenemos definida la recogida vale?

25:10
¿Qué queremos hacer? Pues tenemos que salir del equipo. ¿Por dónde podemos salir del equipo? Vale, es el que va al gigabetes. R n 0, barra dos, el que va al al al 920. Vale, pues este de aquí vamos a a saltar hacia el 920. Vale, no sé por qué ha hecho esto.

25:45
Tiene que ver, le da el soporte. Vale aquí, vale, vale, perfecto. Entonces ya tenemos el primer salto, es decir, entramos por el 8, salimos por el dos y estamos entrando en el 920 por el giga cuatro.

26:14
Aquí ahora mismo tenemos dos saltos que van a ser a través de X connects. ¿Por qué le has dado al al al Cadiz, en B de al puerto? Porque si porque yo os pueda salir a través de un soporte para que me diga dónde está el otro equipo.

26:42
¿Vale, entonces a partir de aquí yo podría, ahora ya no vamos a continuar, Eh? ¿Con con la lógica esta, yo por ejemplo, podría decirle que yo voy a ir ahora a este equipo al 920 Abal entonces no le pico aquí, porque entonces me dirá que termino ahí, yo no termino aquí, sino que voy a saltar hacia otro equipo, entonces como voy a saltar hacia otro equipo, pues le doy aquí, vale, vale, vale, y entonces?

27:11
Ya me empieza a dibujar una cosa diferente a la que teníamos aquí. Vale, aquí va a través de unos x connects, aquí ya estamos yendo por otra ruta. ¿Cómo podemos hacerlo directamente? Pues de este equipo ya estamos aquí desde el aval este de aquí y aquí podemos buscar el salto hacia otro o soporte o directamente vale.

27:41
Hacia hacia el momento yo voy a hacer 1 6 a va el dos, pues por aquí o directamente podemos decirle bueno ya se termina el soporte, o sea ya se termina aquí el servicio, entonces podemos especificarle el puerto donde termino que sería esto es mentira, pero bueno si ejemplo vale y aquí lo marcaríamos como entre K vale con lo cual ya quedaría documentado este servicio.

28:14
Lo pasaríamos a esto es un duplicado. No podemos cambiarle el Estado porque estamos en una copia, ya lo pasaríamos de modificación a alta o a instalación y ya se quedaría documentado el el, el soporte, perdón, el servicio de nivel dos.

28:37
Esto tiene una ventaja y unos inconvenientes. La la ventaja es que como ya está todo interconectado. Vale, no me va a dejar hacer cosas que no existan en la red. O sea, no me va a dejar poner un soporte que no exista sí o sí. ¿Tienen que estar dado de alta el soporte para poder utilizarlo y eso tiene un inconveniente, que es que ahora mismo se podría cambiar, EH?

29:05
Pero ahora mismo, para que tengamos, para que podamos dar de alta un soporte, perdón, un servicio primero, aunque sea a mano, tenemos que dar de alta el soporte si no existe, si es una construcción nueva, por ejemplo, pues tendríamos que irnos a soportes. El soporte da crear el soporte que lo podemos hacer perfectamente. Vale, podemos venir aquí soportes, damos de alta el soporte.

29:37
¿Y como va a ser 1 1 c Di, pues podemos dar de alta un C di y nos dará un código, un código de soporte y como lo estamos creando a mano, el día que ese C di este dado de o sea funcione, ya estará como ya estará dado de alta, pues lo automáticamente dirá que lo ve perfectamente y ya no lo dará de alta con otro Código ya mantendrá este código, vale?

30:04
En este caso, si es una construcción, pues hay que dar primero de alta el soporte y luego venir aquí y utilizar el soporte. No podemos desde aquí utilizar soportes que no existan en la base de datos. La ventaja es que si ya está conectado, pues ya está en la base de datos porque se ha o lo ha descubierto. Con lo cual cualquier salto que hagamos aquí vale aquí todo esto de aquí el siguiente salto.

30:33
Pues el siguiente salto estaría aquí en un Cádiz o en un puerto. Si vamos a terminar ya en el puerto, y lo mismo cuando nosotros especificamos un puerto. Vale, podemos definir cuál va a ser la wlan de entrega. ¿Puede ser diferente a la wlan con la que estamos enviando esta información, vale?

31:04
A ver, tenemos aquí vamos a cargarnos esto porque esto no nos vale para nada la copia esta si el si el servicio ya existe, pues es mucho más fácil lo rastreamos, o sea, le damos el primer puerto. A partir de ahí lo rastreamos y él solo nos lo.

31:29
¿No lo da de alta? Sí, sí lo cuenta todo y lo De hecho se está sincronizado datos. ¿Entonces daríamos de alta el primer puerto, solamente el primer puerto para V Lan, Eh? Y la información del puerto lo lo pasamos a alta. Le daríamos a datos sincronizar auto, por ejemplo.

32:02
Y él solo construiría todo el soporte. No tenemos que hacer nada más y nos lo documentaría todo, claro, vale, ahora está rastreando esa V L a través de los X Conects tal vale y al final pues llegará un punto que dirá ya está, vale, está en *****. Es decir, que como lo ha sincronizado bien, he encontrado al final.

32:30
Pues lo acaba de sincronizar ahora y además está en *****. Si estuviese en rojo es que ha habido algún error durante la sincronización y además, como lo que ha encontrado es igual que lo que había antes, no, no ha creado la copia. Si encontraron algo diferente te crearan una copia y en en la copia que queda lo que había o lo que ha encontrado.

33:00
¿Lo que había, lo que he encontrado siempre está aquí, vale? Y en la copia se quedaría lo que había. La la fecha de alta es la de la de ahora. Es porque lo has pasado a modificación y la has vuelto a poner en alta. O sea, que es la fecha de la última vez que lo pones en alta. No vale.

33:21
Fecha de creación es diferente, fecha de creación es cuando se quedó el se creó el registro. Como esto viene de una base de datos que no sé de dónde vendrá, pues directamente no, no tiene fecha de creación, tampoco lo a nosotros tampoco es imprescindible esto con lo cual, pues si bien hay mejor automático, pues directamente ni se crea, porque esta información debería venir de vitra, pero esta información de vitra nosotros ahora mismo tampoco la podemos coger, entonces hay que modificarla a mano.

33:51
¿Se puede que poner, Eh? Pues tampoco. Si sí he visto que hay un estado de creación o creado o algo así, pues mira esto. Esta información viene creada desde vitra, pero en la D esta o t 1 2019 de 2019 esta. Este servicio se importó directamente desde vitra. ¿Vale?

34:20
Vale los servicios de operadores podemos verificarlos vale, el extremo configurado es vale, esto es porque es un el backup. Entonces nos dice que los túneles está bien, los servicios están están bien. Si encuentra un error de CDP no los diría aquí.

34:50
Vale, con lo cual aquí vemos que está bien. Lo único que es el estreno configurado es no sé cuál es. Hasta aquí puedo leer, hasta aquí puedo leer sí no está con el final, no está Wire no está con vale eso porque ha habido algún problema de conexión o porque no está levantado porque sea el backup al ser el backup.

35:15
No está, no está levantado esta conexión del BK. ¿Entonces como la principal es este? Sí que es eso. Lo vemos en rastrear. Entonces, si lo rastreamos no sea, veremos cuál es el principal.

35:44
Es el principal, es este de aquí que es el que va hacia hacia el BT más 920 BT vale revisión en su último cambio, esto es cuando se hacen reenrutados y regularizar BT 16 backup cuando se hacen reenrutados.

36:13
En la base de datos pueden quedar alguna cosa incongruente. Entonces hay que revisarlo. Entonces tengo congruencia. El último cambio vale, vale, si está bien, nada se pueden. Lo ha pasado, ha pasado.

37:02
¿Pues la base de Ah, a lo mejor le he dado aquí sin querer, vale, no pasa nada, EH? Se sincroniza automáticamente, ya está. Si hay, si la el servicio está bien, vale y la base de datos está un poco para allá, pues nada se le da significado al auto y ya está. Esto es la ventaja que tiene, que si yo tengo un provisional un servicio, vale, y por lo que sea hay un cambio porque se ha cambiado un equipo.

37:32
Vale, imagínate que que estos dos equipos, 1 de los dos equipos se cambia. Entonces, en teoría, todos los servicios que pasas por estos dos equipos habría que modificarlos. Entonces habría que entrar en la base de datos. Vale, ves como el que tenía en la base de datos era diferente a lo que he rastreado. Ha hecho una copia.

38:00
En como en si modifico. O sea, si ahora cambio un equipo y este X con el cambia y este soporte cambia, entonces en teoría yo tendría que coger todos los servicios que pasan por este equipo venirme a la base de datos y modificar esos servicios. Vale, en este caso no hace falta porque el automáticamente cuando haga un rastreo nuevo que lo hace una vez a la semana.

38:29
Pues regularizará la información y aparecerán con el nuevo equipo y con los nuevos soportes. O me voy yo directamente a estos servicios y lo digo que que lo sincronizo en este momento.

38:43
Si sé los servicios que pasan por ahí, pues nada, me voy un uno por uno, digo sincronizar manual y ya está, es justo lo que te iba a preguntar si lo podías hacer masivo, ya me acabas de decir que uno por uno a ver si es fácil hacerlo de una manera. Si yo me vengo por ejemplo al Cádiz 62, vale, este es soporte, vale, yo voy a cambiar este equipo, entonces yo me este aquí, este soporte es el 1 de los que va a cambiar, pues me voy al servicio, buscar servicio.

39:12
¿Que me le digo que me busques, vale, es soporte, no? Sí, no es servicio, vale, no, esto es que quiero que lo quite a ver, pero lo tienes que buscar en le tienes que buscar en servicio o en soporte. el C di o espera o lo lo buscas en servicios para que te saque todos los servicios que van por ese C di no.

39:52
¿Se ha quedado hola, ahora me oyes? ¿Sí, ahora sí, sí, sí, sí se ha, se ha, se ha muerto, vale, si yo le pongo soporte me dice qué servicios utilizan ese soporte correcto? ¿Entonces si yo modifico el s 920 que me va a cambiar este soporte?

40:23
Yo sé que estos son los servicios que tengo que regularizar, me explico, sí, mira, por cierto este está de baja, este está de baja, con lo cual estos dos pues directamente ni los tendría que hacer y los multicas que también utilizan este soporte pues tendría que rastrearlos ya está y aquí además solamente hay una página que utiliza esto, EPA te pondrás aquí.

40:56
Vale, entonces si yo a través de los soportes puedo saber qué servicios utilizará el soporte, vale, miramos lo más o menos te han quedado claros los bueno, a ver, bueno falta alguna opción más de los te los mete.

41:25
A 1 que esté el 2610 está moderando. Bueno, da igual esto lo hemos visto, lo que es verificar el soporte vale aquí en este caso me está diciendo que está todo bien en teoría a ver tu no es correcta, no está track vale también ese ese el 103, ese es la U V l a cliente sí, esta es la de u l a de cliente que está entregando eso V L a.

42:01
Pero en en inicio no está puesto. No, no, es que no tenía por qué ser la misma, pues ser diferente. Yo puedo estar recogerlo en 1 u V Land y entregar en otra sí, pero quiero decir arriba donde empieza no debería tener puesto también alguna. Ahí es donde tienes el ratón, no tiene por qué no vale.

42:31
¿Vale, es que estas entregas son un poco raras, EH? Estas son las entregas nuevas que se están haciendo, pues los saca errores porque no la no los tengo previstas, a ver, no sea tan extraño. ¿A qué te refieres con que son raras y no las tienes previstas? Porque están en los en 1900 equipos están montando ahora.

43:01
Y se están entregando en subinterfaces dentro de mi interfaz, que eso hasta ahora no se hacía, se hacía directamente entregábamos en en puerto físico, ahora esto es 1 normal como como se hacía antes, que es de un puerto a un puerto ahora lo que se está haciendo en en los 9000 donde estaba.

43:30
Aquí por ejemplo, este de aquí es que directamente llega del X CONNECT y ya directamente entregamos a través de un de un subinterfaz de una interfaz, ya estamos entregando el servicio y además en un o sub Land, o sea, no entregamos el servicio en un en un interfaz, sino que estamos entregándolo en un agregado.

43:59
Y esto es lo que tendríamos que tendría que revisar, porque aquí está la. ¿Por eso estaba dando el interfaz aquí, claro lo que está intentando ver la MTU en esta interfaz y no tiene que mirar, porque esto en realidad es un subinterfaz, no una interfaz, no está claro, porque está mirando dentro del interfaz y entonces esto tendría que revisar, vale, y en este caso qué? ¿Qué tienes que revisar? ¿Qué Harías?

44:30
El que el algoritmo que comprueba la MTU dentro de que tiene que comprobarlo dentro de la del del subinterfaz del X CONNECT, no sé, no lo está haciendo bien y aquí igual entiende que tiene que estar configurado la interfaz como trank y al ser un subinterfaz no puede estar en un subinterfaz configurado como track. Evidentemente vale.

45:03
¿Vale, qué más 1 sencillo este de aquí por ejemplo, vale este consurado es vale ese de ese backup, vale?

45:35
El tema de la continua IP aquí en los servicios de operadores hay que tener cuidado porque lo que hace es configurar 1 I p en cada extremo y hacer pings de un extremo a otro. Vale, esto lo vimos en los los servicios punto a punto.

46:04
Nivel 3, ahora lo veremos otra vez. Vale en este caso al servicio los servicios de nivel 3. Para hacer un ping tenemos que tener IPS en los dos extremos, como los servicios de operadores no tenemos IPS, entonces cuando queremos probar la la continuidad IP de los dos extremos vale, hay que configurar IPS.

46:31
Y eso puede alterar un poco el servicio. Entonces si son en este caso no lo vamos a tocar porque podemos fastidiar un poco el servicio. ¿Vale, vale? Y el aquí viene el quid de la cuestión, el tema del RENRUTAMIENTO, el Renrutamiento. Lo que podemos hacer es, imagínate que este servicio se nos corta. Vale, tenemos una incidencia porque un soporte de un equipo se nos ha muerto y se nos ha cortado.

46:58
Vale, lo que podemos hacer es decirle al que a Fobos que busque una ruta alternativa. Entonces lo que podemos hacer es renrutar y ahora lo que va a hacer es buscar una ruta alternativa para restablecer ese servicio por otro camino. Vale, he encontrado una una ruta alternativa y lo que está haciendo ahora es mirar a ver si tenemos suficiente espacio a través de la conexión.

47:32
Y que intenta entonces la la ruta la tenemos debajo ahora ahora lo veremos. Dímelo. Hola Víctor, Hola, hola, Hola, que te decía que intenta hacer un reenrutamiento.

48:06
Buscando hola mayor. Hola, me oyes, Víctor, sí, ahora sí, no, es que tengo que cancelarlo porque al cortarse se se me ha dejado de de comprobar. Ahora le vuelvo a dar antes de que le des. Lo que intenta es desde el o sea, buscar la alternativa, que coja mayor tramo de red. No entiendo.

48:32
Si no le dices tú, por ejemplo, dónde está cortado, él intenta coger o o le no, no le dices de origen, de de recogida, entrega. Por eso él libre va, va a hacer lo que le dé la gana, lo más dispar, pero lo más dispar que pueda, no con respecto a lo que tiene. No, no, no, lo que lo que va intentar es lo más cercano. Miento, va a buscar el mejor camino posible, me explico.

49:02
Se utiliza un algoritmo que se llama Distra. Vale que es el mismo algoritmo que utiliza para que busca los navegadores. Vale, y este camino este equipo, o sea lo Víctor, Víctor, no te oigo, me explico, no te no te he oído nada, perdona, no se no se te no te oía.

49:38
Hola, ahora sí, pero se te se se va mucho. Hola Victor, nada ahora hola no, hola.

50:07
¿Ahora no, hola, hola, me oyes? Ahora ahora te diré, Hola, hola, hola, hola que colgamos y volvemos, colgamos y volvemos a llamar o no porque es un tema de red, o sea.

50:39
Aunque cuelgue no va a funcionar lo único que la grabación va a quedar fatal. Bueno, bueno, intentamos otra vez a ver, vale lo que te estaba diciendo, no sé si me ha subido algo de todo, la explicación, nada de todo, lo último, nada vale, el algoritmo que utiliza el algoritmo que utiliza fobos es una algoritmo que se llama Distra. Vale, lo que hago es desde origen a a destino.

51:10
Buscar que me busque la mejor, el mejor camino que encuentre. No sé si te acordarás que una de las cosas que estoy que estamos constantemente vigilando. Vale, es que los interfaces este naps y eso no se sabe a través del el a través del del Grey Lock nos están informando de los equipos que los interfaces que se caen o los que se levantan entonces en en.

51:37
Razonablemente, poco tiempo puedo saber si el una interfaz está o está down. Por lo tanto, si una interfaz está down, el soporte va a estar caído. Esos soportes no los va a tener en cuenta, va a buscar el camino nuevo, solamente va a buscar caminos que estén levantados. Vale entonces desde un origen hasta un destino lo que va a hacer es buscarme el mejor camino que encuentre. En cualquier caso, después lo va a verificar.

52:06
Que es lo que te estaba comentando entonces, si yo yo ahora le digo reenrútame este servicio, pues desde la recogida hasta la entrega lo que va a hacer es buscarme un camino, el mejor camino que encuentre. Y una vez encontrado el camino, lo primero que va a hacer es comprobar que efectivamente ese camino están levantados los interfaces y tengo suficientemente suficiente ancho de banda para pasar el servicio. En este caso es un perdona, perdona, sigue, sigue.

52:34
Mira, he encontrado el camino, vale, y está ahora comprobando que los interfaces están APP. ¿Qué está haciendo? Está entrando en los equipos, vale, ahora que me lo está entrando, está entrando en todos los equipos para comprobar que efectivamente el camino que he encontrado está disponible. Vale, ahora está siendo un x CONNECT. Este caso es un nivel, un soporte nivel dos, me está intentando construir un x CONNECT.

53:00
¿Seguramente va a ser el mismo que el servicio, EH? En este caso porque está levantado todo vale y han ha conseguido ir desde este equipo hasta este equipo y lo que ha hecho es construirme esto vale y está todo o K, es decir, tengo suficiente ancho de banda y además los interfaces están todos APP. Vale, en este caso ya me da para ir de este equipo a este equipo.

53:30
Vale, me da este camino. Esta posible alternativa me dice que hay un x Connect que he podido utilizar, que que utilizaría. Yo puedo decirle, vale, me puede. Puede en un momento dado decirme, mira, no, no, no he encontrado camino porque no, no hay ningún sitio donde pueda pasar esos 820 o 100 megas. Entonces me permite ir bajando el el ancho de banda para ver si encuentro un camino posible, aunque no tenga suficiente ancho de banda teórico.

54:00
Estoy hablando en jovanda teórico. Vale, porque en realidad hay muchos soportes que están sobresuscritos y aunque te dicen que tienen ocupados 50 megas, en realidad hay 5. Sí, vale, entonces intentaría pasarte el servicio por otro, por otro camino, incluso el mismo servicio. Te han contratado 20 megas, pero en realidad solamente necesitan pasar en este momento 1.

54:24
Entonces tú diré, vale, pues no me lo calcules sobre 20 Megas, calcúlamelo sobre un sobre un MEGA, entonces podríamos recalcularlo le puedo cambiar ponerle un mega YY me lo recalcule una vez ya tengo el camino, este me gusta. Sí podría también descartar un descartar 1. Por ejemplo, si yo le pico aquí le hago un Click.

54:48
Pues lo que me dice es que si quiero descartar el el Cádiz tal tal tal tal. ¿Y si yo le digo que aceptar lo que me va a hacer es recalcularme un otro camino descartando ese soporte, si lo encuentra, vale, ha encontrado otro camino? Es más largo, seguramente.

55:19
Y entonces lo que va a hacer ahora mismo está haciendo lo mismo, ha encontrado otro camino y ahora está comprobando que efectivamente ese camino es bueno YY le interfaces este nap y tengo suficiente espacio para pasar el servicio, el el, el camino inicialmente que le hace lo calcula sobre base de datos y luego va conectándose a los equipos para ver que están bien. Y entonces lo no, no, no, no lo hace sobre a ver, a ver, lo que hace es mirar cuántos o sí todos los soportes de la red.

55:47
Que sean de servicio. No todos los acuérdate, que no todos los soportes son de servicio, hay soportes de gestión, hay soportes de vale. ¿Entonces que lo que hace es buscar caminos sobre soportes de servicio? Vale, ya nos ha encontrado otro camino y lo que hace es en este caso.

56:15
Darnos esta opción ya con el descarte del del otro, vale, si ya si a mí este camino me vale, si yo le doy a provisional completo, configuraría todos los equipos para que esto funcionara. O sea, seguía metiendo en los equipos y ya estableciendo los los.

56:42
Los tranks iría dejando pasar a loveland, construiría la X CONNECT, dejaría el trank y dejaría el trank, y en los interfaces de recogida y entrega pondría la nueva V lan porque se se transitaría sobre una V la nueva vale y se dejaría el servicio antiguo. El original se dejaría tal cual está, pero se metería el servicio a través de una V la nueva.

57:09
Por aquí y la recogida de la entrega sería con la misma u, V, l a y y lo conmuta ya directamente. Aquí sí, sí, sí, lo conmuta, todo vale y en teoría, si funciona en algún caso hay errores. Evidentemente en algún caso han habido errores, pero generalmente conmuta bien, o sea y hace la conmutación y mete el servicio, lo mete a funcionar. Vale y lo que aparece aquí.

57:40
Aquí lo voy a cerrar porque no quiero la la. ¿La línea morada es el que es el x CONNECT es la es lo mismo que lo otro que la o es otra ruta distinta? No, el x CONNECT es un túnel dinámico, el X CONNECT solamente tienes que calcular, o sea, solamente tienes que configurar el x CONNECT entre estos dos equipos. Estos son saltos de nivel 3 por aparecen con línea discontinua.

58:08
Vale, entonces yo no tengo que tocar nada en estos equipos, yo solamente tengo que configurar aquí. Perdón, aquí le tengo que decir que tengo una x conecta hacia aquí y aquí, que tengo una x conecta hacia aquí y el tráfico va a ir por aquí. Vale, pero la configuración solamente afecta a estos dos equipos.

58:34
Vale, también podría hacer otra cosa que es provisional sin conexión final, es decir, Configúrame todo el camino, pero no me toques los extremos de la recogida y entrega. ¿Para qué se hace esto? Pues para para hacer. Cuando te avisan que va a haber un corte, tú estableces la nueva ruta descartando, porque ahí sí que tienes que descartar el soporte que van a cortar. Recálculas una ruta nueva.

59:05
Pero la dejas sin conectar, la dejas ahí la duda no va y cuando hay un corte simplemente es conectar extremos y ya está. ¿Que sé que lo Harías desde la ventana del del setflower, no? Sí, entonces conectas extremos y a funcionar. Cuando se termina la incidencia o cuando se termina el corte programado, lo que puedes hacer es volver.

59:34
Aquí aparece como que está el Enrutado y te tiene la opción de volver al camino original o de conectar extremos o desconectar extremos. Aquí te aparecen todas las opciones. Vale a ver si hay 1, 1 B t b, K, perdón, espérate, vale, vamos a ir aquí a inicio, servicios, servicios, vamos a buscar 1 B, t, b, K.

1:00:03
¿Estos son los BTBK son los de los de BT en aire, no? Sí, pues vamos a buscar el original, que es el BT 1449. Vale servicios buscar servicios BT 1449, vale.

1:00:29
Fíjate este BTBK, este BTBT en aire. ¿Por cierto, está sincronizado un poco raro, EH? No, no, De hecho ha fallado la sincronización, no sé por qué está así. Ha fallado la sincronización datos sincronizar auto 6 y 34 el D 14 sincronizar au.

1:00:56
A sincronizarlo, a ver si se encontrace bien porque eso no está, porque ha habido alguna maniobra y se ha quedado así un poco y si no tendremos que avisar para que lo revisen tener doblar. ¿Hay algún problema? ¿Ves aquí hay algún problema?

1:01:31
Con eso V Lan no se está entregando bien, es que están haciendo cosas muy raras como entregar en: diferentes YY encima aquí está V lan va a estar aquí vete 1449. Es que además esto está mal dato sincronizar a un manual las recogidas es está.

1:02:14
¿Tienes de 2 entregas? Por supuesto, no. Sí, es que es que es que ahora se están entregando servicios en: diferentes y es y eso es lo que no está previsto.

1:02:46
Vale, sigue teniendo un problema, pero bueno, ya por lo menos la recogida y la entrega está bien. Este tiene algún problema aquí vale rastrear, vale que los dice rastrear.

1:03:39
Vale, aquí tiene que haber un tranca aquí que conectar a este equipo con este, pero tiene un error de configuración, vale, lo pasará la gente de configuración que le eche un vistazo porque esto no está bien. Vale lo que te comentaba, en este caso tenemos 1 B, t, b, K aquí debajo vale este BTBK.

1:04:15
Es una camino alternativo con cuatro entregas, con cuatro entregas. Uf, Madre de Dios, vale, cambia de ejemplo. Anda, es que está bastante desbaratado. Este me parece a mí. Este servicio está un poco para allá. Vamos a buscar otro porque vamos.

1:04:46
Sabes la sabes que tenía esto. Supercontrolado bien, ay, pero ahora te lo digo, vale, esto está en modificación. Sí que tampoco sé porque está en modificación. Este tiene dos recogidas, mira.

1:05:18
Te me cale 620 Lucy, la que te lo tenía esto como una patena es que Fíjate lo que te dice está reenrutado este servicio vale este servicio se cortó, le hicieron un reenrutado que es este de aquí.

1:05:57
Vale y está sobre el reenrutado, no sobre el original. Por eso te dice que si quieres conectarlo sobre el original, que es este de aquí, el original es este. ¿Está cortado? Claro, evidentemente porque iba. ¿Te ves un equipo que han quitado entonces?

1:06:29
Se hizo un reenrutado este de aquí, que es el que está conectado ahora. ¿Pero si tenían 1 B t b, K, por qué luego no lo conectaron sobre el BTBK en vez de sobre el reenrutado manual? Pues no lo sé.

1:07:00
¿Bueno, el objetivo de esto en este caso, si yo le diera aquí a conectar, lo que haría es volver a conectarme el original vale con lo cual como se supone que el original debe estar bien cuando ya le das a conectar, solamente modificaría los dos extremos? Sí.

1:07:21
Vale igual que si yo le doy aquí, si yo tengo 1 B t b, K aquí previsto y te digo conectar, solamente me modificaría la V Land de los dos extremos para que transita a través de la V Land, porque el BTDK va a través de otra una V Land diferente la 3890 vale YY aquí el B t, B, K o sea y aquí va a través de la 2487 = 2 W lands diferentes. Entonces una cosa es el servicio que que va por un W Land y otra cosa es el por dónde va el BTBK.

1:07:51
Que es un backup que se que se deja ya previsto y solamente hay que cambiar los extremos. Lo que no sé es por qué este tiene dos recogidas y está en modificación. No lo entiendo.

1:08:28
Vale, ya está arreglado, creo dos recogidas, vale, es que ve las dos, las de la original y la de esta de aquí vale, bueno.

1:09:04
Vale, pues el servicio es este y ya te digo, desde aquí nos da opciones a poder modificar. Si no tienes permiso, esto ni te aparece. Vale, entonces si yo puedo ahora podría intentar conectar con el original o conectar con el BTBK. Entonces lo que hace es directamente cambiarmelo, sube las de los extremos y me lo dejaría conmutado. Si yo le doy a borrar 1 de los dos, vale lo que lo que va a hacer es borrarme el servicio.

1:09:33
¿Y desconfigurarlo también de los equipos, EH? ¿Aquí era un desmadre, yo para qué? No sé quién ha hecho esto. Bueno, servicio multicast.

1:10:16
Todas estas cosas, todas estas las incongruencias y todo esto lo lo tienes que ver en cada caso, 1 a 1, no tienes ningún sitio donde puedas ver las no, no tienes que revisar todo esto, tienes que mirar al servicio, tienes que mirar por dónde va en cada momento mirar el BTBK porque está tan desmadrado. ¿Quién ha hecho la conmutación y por qué? Claro que si si mañana dices quiero hacer limpieza y orden, uf, hay que poner tienes.

1:10:45
No tienes un sitio donde te salgan todas listadas. Tienes que ir uno por uno, tendrías que ir uno por uno, no a ver, tienes la búsqueda aquí. Luego tienes que ir uno por uno. Claro, puedes mirar todos los BTS.

1:11:04
Claro, pero pero aquí hay algo que te dice si hay alguna cosa de estas mal o así o o la fecha de la la verificación de sincronización si la tienes ahí, claro, si está en ***** es que el servicio está bien sincronizado. Si está en rojo es que hay un error de sincronización, entonces aquí esos no a ver qué está pasando porque aquí algo pasa. ¿Vale? Vale, porque si.

1:11:33
A ver cuando se intentó sincronizar hace 2 días, hace 2 días. ¿El hay algún problema? ¿No? ¿Sincronizas se ha dado, a lo mejor es que se ha dado de alta, se ha dado de baja, EH? Que a veces pasa, ya le tengo aquí una entrega, algo raro, desde luego pasa con este servicio.

1:12:06
Pues sí, directamente, que que no hay ni V lands 941 la V Land 941, vale, venga, o sea, que le han dado de baja, pues en en en vitra, digo, en en fire está poniendo de alta.

1:12:31
¿Sí, pues, alguien ha tirado a ese a ese puerto? Desde luego, pastes en el cero barra dos está como han mindado, hay un Note por ahí para para darlo de baja. Sabes lo que pasa a veces y cuando hay una baja, cuando hay una baja, lo que hacen. Lo primero que hacen es tirar los puertos de los extremos y dejar un servicio configurado.

1:13:08
¿Por qué? Porque si es un error, sí para volverlo, para poder, vamos, levantas el puerto de recogida, rebatas, el entrega está solucionado, sí, sí, sí, ya ya has vivido de esos casos entonces hasta dentro de unos días, pues no se dará de baja de vitra y no se y no veremos la baja en fobos, pero sí, pero cuando pasen las cosas se suele poner pendiente de baja o así en en file primero.

1:13:35
Ya debería en vez de en vez de mantenerlo en en alta, a lo mejor en pero file no está en la baja hecha, no, no, en en File pone Estado alta, pues eso te digo, pues pues ahí hay una baja segura, o sea, ya te digo yo, no, no, no ha llegado todavía, pero tiene pinta y evidentemente y aquí está en modificación, fecha sincro, aquí es que ha habido algún problema, este es el que hemos visto antes.

1:14:02
¿Que ha habido algún problema que aquí falla aparte del circuito? Pues esto en amarillo y esto es lo que habría que revisar. ¿Vale, a ver si vemos alguno que esté bien, EH? ¿Porque vamos, vale, estos están en este caso está bien, vale?

1:14:30
Cuando cuando se se da de alta, cuando detecta fobos que hay un alta nueva, viene como alta auto. ¿Vale y intenta sincronizarlo, pero no siempre puedes hacerlo porque hay veces que no hay transporte nivel dos, que ni siquiera para pasar por la red, vale entonces?

1:14:58
Aquí a ver si algún bajo o con guía normal vale transporte estado alta auto vale, entonces este BTBK por ejemplo, no sabemos esto es 1 B t b K no lo vamos a tocar. Este de aquí tampoco tanto sincroniza el auto, lo que hace es mirar a ver.

1:15:36
Dentro de la red que encuentra por este servicio por el cair. Vale, esto es un servicio que va entre 2 manos. Entonces esto es imposible que lo vea porque no puedo leer vanos, porque son transparentes. ¿Entonces? ¿Pues por ejemplo, vamos a ver algunos de estos, pero estos me temo que va a ser todos iguales, EH? Sin concienciación automática, vale, en este caso.

1:16:05
Encuentra todos estos puertos que tienen relación con este nombre del servicio el COPE 242 y ahí lo que pasa es que están pasando varios servicios a través del mismo a través de la misma UV Lan. Bueno, no debería hacerse, entiendo que no debería hacerse, pero bueno se hace.

1:16:40
¿Entonces, en este caso, cómo podemos decirle empieza a sincronizarlo aquí? Pues se lo podemos decir a mano Murcia Cope Studio. Supongo que será esto. Lorca saladar, si está en Access no es, si está en Access no es vale, pues aquí lo único que hay en Access es este vale, pues directamente podemos decir dónde queremos que empieza a rastrear.

1:17:17
Por intentar descubrir a ver dónde va esto. Vale, lo que he encontrado es esto, que es un servicio, es que va desde aquí hasta aquí. Podemos decirle darle la vuelta, le haríamos en concepción automática, manual, perdón y le diéramos que empezara por aquí en la entrega y que esta sea la entrega, o sea la recogida, pues que empiece al revés.

1:18:21
Entonces lo que hará es rastrearlo al revés y ya se quedaría así. Vale, le das la vuelta porque como acaba en saladar y parece Lorca saladar, parece que sea este de aquí el copelor y va desde coppel, si a estudias hasta Lorca, Saladar, COP onda media COPE. Vale, entonces le he dado la vuelta.

1:18:46
Entendiendo que es como va a funcionar, vale muy bien, pues ya está, ya lo tengo así, datos, editar lo dejo de alta, he estado alta y ya se quedaría así y a partir de ahora ya va. Siempre va a rastrearlo de esta manera En este sentido.

1:19:16
Vale, o sea el dos 40 que era son, es que son todos el mismo que van a través de la misma web que es bueno esto no sé lo que es el Evo este de aquí la Evolution cloud evoc vale de élite. Queda además datos ingresado en el manual.

1:19:45
A ver quién cuenta por ahí. Vale, en este caso no hay ningún puerto de ningún router ni ningún switch que tenga esta palabra. Vale, no me aparece nada, entonces hasta que no tenga más información aquí poca cosa se puede hacer. ¿Y de dónde lo has sacado entonces? ¿De Vitra, vale, importados de Vitra de Estado de Estado en Mexicot? Vale, a lo mejor ni siquiera está todavía.

1:20:15
Provisionado ni está en la orden de trabajo ni nada hecho, Eh, yo este que este servicio lo he visto en vitra dado de alta y por eso me lo he traído. Si ahora este si este es nuevo, vale a ver herramientas, tareas, esto también esto habrá que verlo también, no digo yo, vale proyecto MG cods.

1:20:50
¿Cuál era ebook? ¿Qué no tengo nada todavía? A nosotros todavía no nos ha llegado esa orden de trabajo y lo que tienes en el otro lado es porque lo has leído de de file, sí, de bitdra bueno, de file con que lo ha leído de allí ha ha visto que hay un ebook.

1:21:16
Con una orden de trabajo y lo he dado de alta en fobos. ¿A ver, esta es file que pone Estado alta pues pone estado alta, a lo mejor va a través de vete nodo YTX Madrid a Madrid al bastante intersion un 10 megas ethernet ya, pero por dónde va eso? UV Lan 1564 a ver enrutamiento.

1:21:45
El ente que está consultando es un servicio de circuito fraccional. ¿A continuación os representan vale, EH por por CEF o dos y luego 1 n I X C L y 1 M P l S pues yo no tengo ninguna cosa ni en favor de eso ninguna sabes? Es directamente, es que a ver si cada día en proyectos.

1:22:16
Sea de 11 tampoco. Y en tareas nosotros tampoco tenemos herramientas, tareas, tareas, herramientas. A ver megecots.

1:22:48
No, no tenemos ninguna tarea, es por el IXCL 100, es que eso a lo mejor no es un a lo mejor es una fibra y ya está, si tiene tiene pinta, que es una cosa así, Eh, es una fibra, circuito se boca hay unos cuantos Eh, hay 20, pues vamos a ver alguno más, a lo mejor hay algunos que sí que vayan.

1:23:17
A ver book, sí, hay algunos que están a ver de alta alta Auto, Auto, Auto, no, no, no están todos, sí hay hay 19, está el 19. ¿A ver alguno de estos 10 perdona, perdona, la perdona? Sí, yo he visto sí, he visto Mike también ahora justo.

1:23:44
Pero el primero no, el primero es distinto, debe ser pues este, pues igual si puede estar manual. No hay ningún equipo de datos que tenga esta palabra. O sea que no sé decirte esto. Sí, porque yo creo que van encapsulados todos en el en este que te he dicho en el XLI 100 o algo así. No sé por dónde va eso.

1:24:20
Bueno, el caso es este, que cuando cuando me aparece aquí alguno pues a veces aparecen algún b t o a ver alguno de estos este no este de aquí a ver si hay alguno que podamos sincronizar a todo esto. ¿Vale, ves este? Sí que aparecen todas estas palabras en todos estos equipos, en estos shop.

1:24:50
Y esto va desde Montilla hasta Madrid, que debe ser este de aquí. Vale, pues vamos a ver qué descubrimos.

1:25:35
¿Actualmente los circuitos cuando lo los configuréis para para implementar el servicio, lo hacéis desde fobos o se hacen desde fobos todos, o se los que nos digan por no de trabajo sí, pero entonces este que no está digamos registrado el enrutamiento en fobos, por qué puede ser? No es que no esté registrado, es que no tenemos absolutamente ninguna información de él.

1:26:03
Vale, este ha podido escanear, ahora te lo cuento, este lo ha podido escanear, vale, pues lo puede dar de alta directamente. Vale, pues está bien, empieza aquí en Motilla, acaba en inversion, se entrega en a través de un agregado, pues directamente y la lo que te pone abajo modificaciones la copia, que es lo que lo que tenía antes de que no tenía nada, no.

1:26:30
Nada, no tendrá nada. Sí, o que o que intentó hacer algún primer escaneo es que cuando entran directamente intenta hacer un primer escaneo. Si no encuentra nada, pues porque tú a lo mejor puede ser que todavía no esté de alta. ¿Entonces como no encuentra nada, pues lo pongo esto de alta, vale? ¿Y aquí qué es lo que tiene? Nada claro, lo que lo que había antes de sincronizarlo, o sea, nada.

1:26:58
Directamente, entonces esto me lo cargo y aquí esto pues me lo cargo, ya está y ya se queda de alta y ya está y a partir de ahora ya pues ya se empezará sincueza vale, de vez en cuando esto hay que revisarlo. Yo de vez en cuando entro aquí y voy mirando porque por ejemplo, aquí hay otro.

1:27:26
Autoservicio, que este este, sin embargo, no ha podido sincronizarlo. ¿Y esto por qué puede ser Motilla, bar de lo el que que no ha podido? ¿Porque todo, pues porque todo que no estén, que y sí si, que si los provisionáis directamente desde fobos, por qué no lo tiene sincronizado? Pues porque cuando se dio de alta, automáticamente a ver, espérate.

1:28:02
Cuando se dio datos todavía no estaba configurada. No están configurados los equipos. Me explico, si yo doy de alta en un equipo, espérate que me están entrando aquí correos, si si un servicio me entra.

1:28:30
De de alta Vitra no quiere decir que el ese servicio ya esté configurado en los equipos. ¿Puede ser que todavía no esté configurado? Sí, sí, correcto, correcto. Vale, entonces, en teoría cuando está de alta lo que no sé es por qué lo ponen de alta antes de configurarlo. Pero bueno, entonces cuando foost le beca hay un servicio nuevo porque lo ve que está en vitra de alta intentas rastrearlo, pero lo el intento que hace fobos.

1:28:59
¿Que Fíjate aquí con la que hay pinta, pero luego luego habrá habido alguien que lo que lo haya configurado, sí o no, no, sí o no? Sí, supongo que sí, pero porque este equipo a ver, secara ya proyectos. ¿A ver, esto ha venido por alguna orden de trabajo, no?

1:29:28
O sea, no ha venido otra vez de de o el que lo ha hecho lo ha hecho a mano. A eso me refiero, pues ahora te digo, por ejemplo, vamos a verlo, porque si lo hubiese hecho desde Fobos, fobos lo tendría sincronizado. Teóricamente no a ver, mostrar terminados. ¿Ves quién lo ha hecho? ¿Pues este, pero eso sí, hizo en el 22, Eh?

1:29:59
¿Este se hizo en el 22, lo hizo Julián, no, pero esto afecta a estos servicios, vale? Sí, es un 50 a 50 megas. ¿Por qué no lo configuro a través de Fobos? No lo sé, debería, pero.

1:30:24
No sé, yo es por entender el el espérate que voy a que tengo aquí aquí ventanas que tengo un botón abiertas a ver la mecánica es cuando nos lleva una orden de trabajo. ¿En teoría nos tiene que llegar a un Excel, vale ese Excel en servicios? Tú puedes darlo de alta por o t en el que tú ese Excel se lo vuelcas a fobos. ¿Queda constancia ya en la base de datos?

1:31:08
¿Vale, queda constancia del servicio y cuál es su alta? Y a partir de ahí se lanza un cardian y se configura. Esa es la mecánica, digamos normal. Hay veces que cuando o viene. Por qué viene urgente porque tiene algún problema en la o t porque esa o t afecta a otros servicios. Puede haber aún, no sé, razones por las que no se haga a través de Fobos.

1:31:36
Esa otra y entonces no dan de alta el servicio que deberían, pero no lo hacen ni queda registrado el servicio en Fobos. El problema que tenemos es ese, que el servicio no queda registrado en fobos y ahora aquí a mano, servicios que a rastrearlo y darlo de alta, pues.

1:32:08
Desde aquí, De hecho, hay que rastrearlo bien porque Fíjate que yo le he dicho que rastreara y sin embargo no es lo que le he dicho. Entonces hay que darle sincronizar opción manual y hay que decirle que empiece aquí, aquí, aquí. Entonces yo lo que suelo hacer es darle así un poco a voleo.

1:32:39
Sí, es rastreármelo y veremos qué es lo que por dónde va en este caso. Yo le he dicho que empezara aquí, vale, pero yo ahora me he dado cuenta que efectivamente no empieza aquí, sino que empieza aquí. Y entonces lo que ha hecho lo que he hecho ahora es darle una sincronización manual para decirle que empieza aquí y ahora me lo dibujará todo bien.

1:33:09
¿Cuando acabe está todavía aquí, cuando termina, cierra la ventana y te lo pinta el solo, no? Sí, sí, sí lo pinta. ¿El solo está por aquí, vale, ya está, lo ves? Ya ya lo tengo bien, ahora ya lo tengo bien escaneado. He rastreado el.

1:33:43
Ya he hecho la sincronización y aparentemente es lo que toca, o sea que va desde 99, 0, 1 a. C al revés, desde el L dos, este los 120 l 2 o mamoka hasta aquí. O sea, digamos que lo que ha hecho es dibujar lo que ve. ¿Yo no me he inventado nada, me explico? O sea.

1:34:11
¿Aquí al en sincronización manual me saca una serie de puertos que he encontrado por la red que tiene este nombre y con esto lo que le estoy diciendo es vale dibújame a partir de esta V Land, que es lo que ves y al final lo que ve es esto el servicio?

1:34:45
¿Luego os doy de alta y ya está, vale? Pues nada, servicios, pues habría que ir, pues eso, de vez en cuando, según voy, voy pudiendo yo, pues voy mirando todos los que están de alta auto.

1:35:19
Porque eso es lo que hay más. Y luego que Boxevox Stream text trinchera entiendo que será este de aquí.

1:35:59
¿Vale, me me sigues? ¿Cuál es la dinámica? Sí, sí, sí, sabes así, ojo, pues como empieza en Grey SHARE, pues he visto 1 que es el Gear 3400 Gre, pues entiendo que gre dos, perdón, pues entiendo que será ese, pero no estoy seguro, entonces la forma pues nada, yo lo que he dicho escanéame a partir de aquí a ver qué es lo que ves, a ver qué es lo que encuentras. Coño, yo he encontrado un servicio, tío.

1:36:28
Vale, aquí falta algo, falta una pata, sí, de entrega está entregando en un uberland, entonces esto sea un nivel 3. ¿Por qué? ¿No lo sé, porque a lo mejor tienen contratado esto así, Eh? Es 1 V P l s o p S a ver, pues lo pongo en el estado de alta.

1:37:01
Acuérdate que cuando las V lands no las dibuja aquí vale lo que son los servicios, las V lands y los BDI no las dibuja. Entonces por eso le faltan. Sí, la Pataky. Bueno, oye, es servicios. Dime, has comentado el cuando tenéis la o t en este el.

1:37:28
Sí, la la la subís y lo y lo configuras ya todo focos. Sí, he entendido, te he entendido bien, sí, alta por hotel, vale, lo que hacemos es coger a ver aquí me entiende no copia de seguridad, frío.

1:38:13
Fíjate, me suena que que me lo enseñaste ya, pero me me sigue. ¿Me sigue pareciendo tan así que te lo vuelvo a preguntar, sí, sí, a ver si encuentro algún hotel que tenga por aquí que tengo tenía, EH? ¿O sea, de de servicios tenía a ver entonces la provisión es automática? Hastacierto.no, sí, bastante.

1:38:45
Que a ver si tengo por aquí, vale, tengo aquí 1 t vale, no sé cualquiera abrir. ¿O sea el Excel a ver, vamos a abrir un Excel carayan a ver dónde estás carayan has visto para ver para que esté bien? Bueno está.

1:39:23
¿Lo que está haciendo es comprobar, EH? Hay equipos que desconocidos debe ser antigua, no hay entregas degregación, el tipo software desconocido porque hay equipos que no ha encontrado, con lo cual el equipo no sabe qué tipo software es. Entonces vamos a ver alguna que es a ver este que dice vale.

1:39:56
Nos llega la o t vale es el el 1835. ¿A nosotros nos llega esto, vale, esto es la o t que nos llega? Es un Excel con la o t vale, esto se lo pasamos a fobos para que lo analice y entre otras muchas fiabilidad no lo analice, no a nivel si esto es correcto, o sea si los datos que hay aquí.

1:40:27
No es que sea correcto, sino que además sean coherentes. Me explico. Sí, sí que este equipo los enlaces estén bien, que las adyacencias a través de los soportes estén bien, o sea, si tú van a este soporte, sí que realmente este esté uniendo ese equipo con ese otro, sí con ese otro y que además el equipo el CD por CDP este en APP.

1:40:56
O sea, que CDP esté bien a ver aquí, mira a ver que los puertos de entrega y recogida estén bien definidos y estar bien definidos. Es que aquí tiene que haber guión, guión en el primer puerto y tiene que estar el equipo y el puerto y a partir de ahí pueden haber x CONNECT también. Mira esto es un x CONNECT 1 M P l S que va desde aquí hasta aquí y de aquí sale por este interfaz, vale, y va hacia aquí.

1:41:26
Podemos verificar por CDP si efectivamente esto como esto por CDP están todos bien conectados. ¿Es decir, que este equipo que que a veces ha pasado, Eh? Nos nos han dado una orden de trabajo entre los dos equipos y resulta que no están conectados esos dos equipos. Nosotros comprobamos que efectivamente están conectados.

1:41:54
¿Vale, una vez está todo esto o K si está, si no está o k no te dejaba, no se te deja seguir, EH? Si hay algún error de CDP, si hay algún error de puertos que no son congruentes, que el el equipo en el que entregas no es el siguiente. Quiero decir que está toda la cadena bien establecida, que está todo bien. Entonces puedes insertar el servicio, entonces lo que hace es no lo voy a insertar porque ya existe servicio, me voy y busco un servicio.

1:42:23
A ver que aquí le pongo los pasos, si no se vuelve un poco más arete y no lo encuentra, vale, y entonces lo que hace es esto, me crea esto. ¿Todavía no están configurados, EH? Todavía no están configurados estos servicios en los equipos, entonces me llega como modificación.

1:42:51
Vale, y entonces al tenerlo en modificación lo que puedo hacer es esto, secuenciar configuración, esta secuenciación lo que me produce es esto. A ver, a ver aquí habrán dos espacios, es que esto es un rollo.

1:43:19
¿Lo que me produce este es el BTBK, pero me da igual al secuenciar la configuración lo que hace qué es? Pues generar en carajan que veremos lo que es carajan. Vale una secuencia de configuraciones en los equipos y entonces lo que hace carajan es empezar a entrar en estos equipos y configurar esto. ¿Configurar a V Lan dónde? Aquí en este equipo, en qué puerto, en este qué V Lan esta.

1:43:49
¿Qué más tengo que poner? Pues en la descripción le tengo que poner el nombre del servicio, vale, y además tengo que hacerlo tipo TRAN, en fin, una serie de datos tengo que configurar la V lan, el siguiente siguiente vale, y entonces cuando acaba de hacer aquí esto esta configuración es automat quiero decir configuración puerto verificando chin vale verifica que que iba haciendo una serie de cosas el x CONNECT, pues el resultado es que he hecho este no.

1:44:17
Este de aquí vale que ha hecho el el X CONNECT aquí solamente ha hecho un extremo, por eso está down, vale, cuando acaba de hacer el otro extremo que es este de aquí abajo, a veces sale APP, a veces down, aquí le ha dado tiempo a levantarse. Entonces directamente te dice que el x CONNECT está APP se ha configurado correctamente los dos extremos y entonces se han levantado los dos, los dos extremos. Vale continúa configurando lovelland.

1:44:47
Configura wlan y configura wlan. Vale, y al final acaba entregando en este servicio en este puerto y entonces queda establecido el servicio y lo hace automáticamente. Sí, entonces en teoría vienes aquí servicios recargado el servicio.

1:45:16
Vale, aquí hay una cosa, los BT son BT espacio, espacio. Lo que pasa es que a veces al pegarlo solamente pega un espacio. No sé por qué, porque la código HTML se como 1 de los dos espacios, entonces hay que tener cuidado con los cuando lleva espacio espacio hay que tener cuidado por eso. Vale entonces este servicio vamos a pasarlo alta, Eh, en teoría.

1:45:44
Ya podríamos una vez ya está configurado, pues habría que rastrearlo mirar a ver si tiene continúe a I p como en teoría estamos dándolo de alta, así que lo podemos hacer sin ningún problema. Le damos continúe a I p nos pone 1 I p en cada Extremo hacemos pins y vemos que llegamos y ya está. Cuando ya está todo hecho pues lo vamos aquí lo ponemos en alta y ya está y el servicio configurado y además rastreable.

1:46:17
Supongo lo que supongo que no estará cortado. No está bien. Tiene una pata ahí de un radio enlace perdida. Sí, eso es lo que vale los acle cuando y esto, EH, está cortado, no está bien.

1:46:47
Vale, no se puede poner. Ah, vale, sí, porque es una clic. Vale que debe ser el mismo que este de aquí. Sí, es el mismo cuando a ver nosotros al final acabamos aquí en el switch.

1:47:14
Pero hay más, hay cosas más allá que son este radio enlace y este radio enlace es el que nos llega hasta casa del cliente. Vale, en realidad nosotros estamos acabando aquí en este extremo, pero yo no lo veo. ¿Vale esto de aquí? Yo veo hasta aquí, pero este este tramo de aquí yo no lo veo porque es transparente y entonces lo que están haciendo los.

1:47:43
Referentes de zona es que dan de alta los los soportes de tipo acli vale, soportes de tipo acli son estos primeros que aparecen aquí, que ellos le dicen que aquí en este puerto hay un radio enlace que llega hasta cliente que es este de aquí y este cliente está en vete a navegación aérea Tenerife Sur.

1:48:12
¿Pero nosotros no tenemos equipos de datos, aquí solamente tenemos un radio de la claro vale entonces la forma de dibujar esto? Pues es creando atlis y aquí directamente el servicio off servicio vale servicio buscar servicio.

1:48:42
¿Cuál era que no me acuerdo a ver soportes? Ay, este el BT 1835 vale servicios.

1:49:15
Este de aquí como ve que en el fast ethernet 11 de este equipo que yo tengo una aquí te lo dibuja aquí y por eso te dibuja esto. Y a nivel cero nos dibuja todos los equipos porque aquí también tenemos un soporte con radio enlaces y entonces nos dibuja esto de aquí vale a ver.

1:49:43
¿Esto lo tiene que dibujar o no? Yo de momento lo he dejado por una razón, porque esto es la parte digamos lógica. Esto es la parte lógica del del servicio, que es hasta donde yo puedo ver. Y esta es la parte física, porque hay un tramo que se especifica a mano y yo no lo veo, que a lo mejor esto habría que pintarlo aquí una pelota verde en medio ahí, pues no lo sé, habría que darle una vuelta y ver cómo lo dibujamos.

1:50:15
De momento lo lo hice así y así se ha quedado. Induce un poco confusión. Entonces esto habría que cambiarlo, vale, no sé cómo, pero bueno, no sé. Bueno, son las 2:00. H y ya.

1:50:37
¿Nos quedaría servicios multicast el próximo día que no sé cómo vamos mal no? Hombre, no vamos mal. Hay que mirar los servicios punto a punto y los servicios de broadcast todavía y los servicios multicast, pero bueno, ahí es fácil, pues se genera todo automáticamente y ya está. No, no hay editor de servicios multicast todavía porque como no, en principio no, no está previsto provisionar aquí servicios a manubrio.

1:51:08
Vale, lo único que hacemos es rastrearlos y dibujarlos, pero no hay una, no, no hay una forma de de editar. Hay una forma muy sencilla que es ponerle la multicast y decir búscamelo, pero para eso ya tiene que estar funcionando. No hay una manera de meterle la orden de trabajo y que a partir de ahí configuran los equipos. Eso es lo que falta. ¿Faltaría ese módulo? Sí.

1:51:36
¿No sé, no sé si se terminará o lo querréis vosotros continuar eso ya? Pues no sé, vale, pues para grabación, si acaso sí.
