[Traspaso Fobos]-20230922_120522-Grabación de la reunión (1)

0:03
Bien vale a ver en producción que había creado es la coiserola. ¿Ah, esto no es para color, vale? Entonces para crear un equipo vamos a expresar desde el principio. En este caso vamos a crear un equipo. Un coiserola vale para crear una al bala.

0:33
Nada con solo con solo la rete tenemos aquí en producción el control producción SN vale, este de aquí es el que estaba creando. Voy a empezar desde el principio y así lo vemos bien. Vale, como ya tenemos el el prefijo del sufijo, esto es imprescindible. Vale, a la hora de crear un equipo, entonces simplemente lo que hace es darle al un equipo nuevo.

1:09
Y le decimos que lo genere. En este caso va a ser un albalá, un albalá, son todos genéricos, no hay, vale, esto es lo que es el cofre de albalá, vale, entonces lo enviamos tipo producción, pues ya lo tenemos, que es así. ¿Entonces lo que tenemos que poner es la IP del equipo, la tengo aquí, que es esto de aquí IP del equipo por la que vamos a gestionar el equipo, vale?

1:35
También si queremos operar contra el equipo. Esto es imprescindible, siempre tiene que tener evidentemente 1 I p esta IP imprescindible es que se de de alta primero que nada como IP de un puerto. Me explico, antes de subir de aquí la IP tenemos que crear un puerto que tenga esa IP, aquí no podemos poner cualquier cosa. Tenemos que tener esto por una razón muy sencilla.

2:01
Porque yo a través de esta IP de gestión cuando yo le asigne 1 I p que tenga ya aquí dentro de PHPIP. Por eso hay que crearla aquí porque tiene una red, o sea 1 I P y 1 sub red dentro de de PHPIP. Entonces lo que hago aquí modificar equipo es asignar el host name. Si te acuerdas el host name es lo que luego podemos pasar o no.

2:31
A al DNS en este caso si ponemos una y es que sí vamos a hacer automatización para que esto este equipo se pueda hacer un ping o así. Si no le ponemos nada pues se creará, pero no lo pasa al DNS, pero lo tenemos preparado para pasarlo en cualquier momento. Vale, en este caso sí que tiene, sí que tienes SMPY Comunidad. Si fuera aquí en principio estas Public, si no la ponemos va a poner Public por defecto.

2:59
¿Vale, cuando intente interrogar al equipo es conveniente ponerla, sobre todo porque si no es Public hay que ponerla, porque si no, no entraría, vale, pues con lo cual pues ya está, ya lo tenemos, no? Sí, ya tenemos el equipo creado y ahora cómo vamos a leer los datos del equipo, pues bueno, vamos a sincronizar con red, ya sabe que es un albalat, ahora mismo está leyendo los datos del equipo, vale, sabe que tiene estas tarjetas.

3:29
¿Y esto cómo lo pasamos a la base de datos, lo salvalá, pues nada, le damos aquí al Click este, entonces lo que hace es toda esta información, la incorpora a la base de datos, ya está, vale, entonces son ipas, tenemos aquí que son una IPA que tiene esta IPY tiene estas boticas? Esto lo ha leído el equipo, Eh, todo esto lo ha leído el equipo, entonces te va a decir todos los módulos que tiene instalado el equipo y después en cada puerto de cada módulo.

3:59
En este caso son ipas, pues la dirección IP de producción y la dirección IP Multicast vale. Ahora mismo es capaz de leer cosas sobre sobre estas sincronizar con red. Vale, esto hay que.

4:27
Incorporado también que no está todavía. Entonces la idea es que esto también lo vamos a incorporar, porque en las SWS ya está hecho. ¿Vale, por ejemplo, vamos a poner a 1 que tenga SS WS conserva la debemos tener alguna si no la busco, que por aquí tengo un montón montón producción vale?

4:55
Esta de aquí tendrá iPad dos, no está la iPad dos, no sé si tendrá alguna es s W no, mira, vamos a hacer una cosa, voy a buscar aquí una que tenga SSW si acabamos éstas, vale montaña, Min la tiene entonces aquí en producción esta es albalas, por ejemplo, la.

5:37
La 10:12 H 7020 que es esta de aquí vale a ver si esta de las que no es capaz de leerlas. Mira, hay algunas albalas que no deben ser que tienen la tarjeta antigua, la TLE 3000 antigua que no funciona es en MP estas hubo un intento de en su día de Emigrarlas, pero yo creo que algunas se quedaron pendientes de emigrar, por ejemplo en este caso.

6:07
¿O eso o que la Comunidad no Public por alguna razón hay algunas matrices alvaradas que no conecta con ellas vías en MP la IP funciona, la haces ping si llegas y que contesta pero pero no es capaz de leer vías en MP la información yo creo que es un problema de la tele EH? Pero bueno, a ver una que nos sirva de aquí chanda vamos a tener artxanda si somos capaces de leer.

6:37
Chanda Chanda Chanda es la 66. Esta sí que funciona SMP, vale, esto es lo que digo. Ya estoy leyendo el modo y la entrada en la que está configurada la SSW vale, esto ya lo estoy incorporando a la base de datos. ¿Para qué? Porque vamos a auditorarlas.

7:02
¿Entonces si encuentro alguna tarjeta SW que esté en half auto o no esté sobre la vía principal, va a salir en un listado diciendo Oye, que aquí hay un problema, vale? Y eso lo vamos a hacer a través de esto porque en los informes albalá ya tengo las albalas con las que no tengo conectividad IP en la base de datos estas albalas no llego a ellas.

7:28
Algunas directamente no tienen ni la de se queda aprovisionada la dirección IPY habría que mirar por qué, porque a lo mejor puede ser que se hayan borrado y otras que han dejado de contestar. Por ejemplo esta el día desde el día 5 no contesta, vale está matriz. ¿Por qué? Porque a lo mejor es un problema de una que hay que haber una incidencia y que vayan a solucionarlo o que directamente el equipo se ha desmontado. Entonces si se ha desmontado.

7:58
Pues hay que borrarlo. Y esto, pues algo, alguien tendrá que hacer este trabajo de ahora. Poco a poco, todas estas matrices que no contestan al PIN mirar a ver si realmente existen o no existen y si existen, pues darle corregir la I p o borrarla de la base de datos, porque esto es el mira esta desde el 2019 no contesta, esta desde el 2021 no contesta. ¿Por qué? No lo sé.

8:29
Sabía que bueno, yo sé que no contesta. A partir de ahí las habría que ver. Incidencia. Las que tienen IPY han dejado de contestar, pues a lo mejor ya te digo o se han borrado o hay que abrir alguna incidencia y ver qué pasa con esas matrices. ¿Los que vienen de 1970 es que no se han contestado nunca, nunca han contestado, verdad? ¿No tienen IP, pero no han contestado nunca, vale?

8:56
Por defecto eso es la fecha que le pone. Sí, por eso, por eso que como es la la de estos defectos estándar, esta IP nunca ha contestado, pero ni sobre un albalá ni sobre eso, sobre nada, nunca ha contestado el sistema esta IP. Pues eso también ya vamos a pasarles informes las que están sin SNMP, es decir, que sí que comunican aquí habría que poner la IP también, vale, pero no contestan a s n M P.

9:28
¿Puede ser un problema de lo que te estoy diciendo decir que directamente sean tarjetas, que estén pendientes de actualizar las Tele 3000 que no están, no se hizo el el swap y no se no se actualizaron y estas matrices ves? Es que no, no lee, no sé, no es no lee nada de la.

9:56
Vale, bueno, igual ya tenemos el informe ya un sitio donde hay que empezar a a ver qué pasa con estas matrices. ¿Vale, hay muchas, Eh? Hay muchas, sí, sí, sí, 272 es lo que hay. O sea, sí, claro, vale.

10:22
Al principio siempre hay muchas y poco a poco, pero lo iremos puliendo. Diremos, sí, porque al final hay que ir arreglando todo esto vale, y entonces ahora lo que falta es el informe de la auditoría, la la auditoría de bala. En qué saca el informe, que es lo que tengo pendiente ahora de hacer porque estaba actualizando la información que aparece en en las matrices. Falta el informe de ya lo diré.

10:57
Falta el informe de los equipos que tienen algún fallo en la configuración de o de la Mac o de la IPA o de la SSW. ¿Vale que eso vamos a sacarlo a través de vamos a sacarlo a través de esto, EH? ¿Esta lista, vale?

11:19
Entonces ya cuando tengamos esto que aprovecharemos el mismo script que vamos a hacer para para los radioenlaces de normalización de nombres, pues igual aquí todo esto lo lo normalizaremos al nombre que corresponda. Vale, y en y en el caso de de las SWS que cierre cosas de aquí, vale, en el caso de.

11:50
¿Chandés que habíamos quedado chanda, vale, en caso de que encuentre algunas, que que las hay, EH? Ya he visto varias por ahí que no estén en full auto o no estén sobre el principal que salgan en el listado. Es decir, te dirá, pues tal tal tarjeta que está en tal cofre está en half auto.

12:24
Ese ese listado es el que está pendiente. Yo creo que con eso les valdrá. Entiendo que sí es es lo que yo te quería comentar porque en el a ver dónde dónde está, en cuando mandó Ignacio lo de las configuraciones.

12:44
Hablaba de vamos, había muchos campos de no solo si estaba los bice de stufing, que si el retardo de salida todo eso no lo puedo ver, todo eso no se puede ver, no por eso en MP, bueno, a ver, sí puedo verlo, pero me tendrían que decir qué o I d S necesitan porque tampoco me voy a poner hoy exactamente vale, me dice, Mira esta o I D es este campo, vale, pues se lo pongo.

13:12
Yo lo lo lo añado aquí, vale, porque esto es modo texto. Esto no es más que un modo texto que estoy metiendo en un campo de la base de datos. Sí, entonces me si me dicen cuáles son los o d s que tengo que interrogar y el valor que me devuelve pues yo lo pongo, no tengo ningún problema, pero que me digan que o d s son vale, pues lo lo comentaremos con Ignacio vale.

13:36
Ah, porque tú tienes configurado para la salbalat, el que loide para el modo es tal, para la entrada es tal y entonces seguro que te reporta, pues ahí tienes tú que es full auto, que es principal y lo lo que sea que vale. ¿Entonces ese campo sí que hay que interrogarlo, perfecto, lo interrogamos, pero que nos digan cuál es, vale, vale?

13:59
De momento hemos sacado esto y vamos a sacar el informe. Una vez tengamos el informe nos da igual que sea el campo que sea, porque yo voy a detectar si está en correcto o en incorrecto. Entonces voy a sacar todos los que tengan un campo incorrecto, con lo cual ya está, simplemente es ir añadiendo información a estar a al al registro de la base de datos. ¿Ya está, vale?

14:35
¿Qué más? ¿Dónde nos quedamos? ¿El otro día donde vimos lo de lo de sufijos y prefijos, verdad? Y los importar centros, lo vimos también vale, vimos las distintas subredes, vale, y nos vamos a meter, si acaso con el inventario a ver el inventario.

15:00
En principio podemos ir o bien buscando a través de provincias y que te salgan todos los centros. Lo que pasa que claro, aquí es un poco complicado porque los las provincias pequeñas valen. ¿Aquí hay una cosa que se llaman los grupos, vale los grupos para separar todos estos centros? Por ejemplo, Valencia a t V tendrá todos estos centros. ¿Entonces para que todo esto?

15:26
No salga dentro de la provincia de Valencia porque el listado sería interminable. Se pueden generar grupos, entonces todos los que empiezan por punto Valencia serían todos los Grupos de Valencia. Lo hicimos así por un criterio propio, Eh, no, Eh, no, entonces por ejemplo, aquí en este caso, vale, hay CPT.

15:56
¿Yo puedo, yo me si si me podría interesar hacer un grupo que sean CPPS, para qué? Para que todos los todos los CPPS que yo tenga en Valencia vayan a un grupo que se llama punto Valencia. CPP, en este caso, por ejemplo, todos los Yoigo pues están aquí. ¿Vale, entonces cómo se hace un grupo?

16:24
Pero ahí ahí tenías todos los. ¿Esto es todo de Valencia, no correcto, porque es con provincia de Valencia, vale, sí, sí, dentro de Madrid, pues tendrá sus los Grupos de Madrid, o sea, cada provincia tiene sus sus grupos, vale, se hace así por eso mira, por ejemplo, aquí o p mira, todos los que hay aquí de o p nos interesa sacarlos de aquí, meterlos en un grupo propio? Pues a lo mejor sí pueden estar en dos grupos, no vale.

16:52
Solamente cada centro solamente puede estar en un grupo. Vamos a crear por ejemplo, el Grupo o P vale, pues nos vamos al PHP PAM y buscamos valepsia vale, ya me ha caduca la sesión.

17:26
Vale, entonces tenemos tenemos que tener por aquí en la sub red y si no la buscamos a través del árbol tampoco hay problema. Es porque veo que la búsqueda es bastante RDG. ¿Vamos a Valencia? Pues aquí hay un.

18:08
Bueno, entonces de Valencia sí, aquí lo que pasa es que esto tiene un truquillo que bueno, os os cuento cómo se hace y luego vale, entonces vamos a crear dentro de Valencia. ¿Vamos a crear la subred? Punto o p vale, entonces añado una carpeta.

18:39
Que será punto Valencia o P y si me deja aquí le viene bien abrirse, vale, si no, no queda de mano, ya está, vale, entonces me voy a Valencia. Si vas a la V directamente va a la primera.

19:11
Y tipo G del grupo. Los centros son tipo c, las provincias son tipo PY, la del grupo son tipo G vale, vale y a ver si me deja. Entonces para que miro un grupo como stuch por ejemplo en el de Yoigo no creo, no es que no recuerdo si hay que meterse directamente en la base de datos.

19:51
¿Y modificarlo allí? Sí, entiendo que sí, no pasa nada, pues nada. Con los subnet esto habría que hacer mejor una interfaz un poquito más amigable. Sí, porque los subnet te.

20:32
Lo voy a parar. Luego, si ya no pasa nada, sería mayúsculas y minúsculas. Me has leído el pensamiento, vale, fíjate, vale, cómo hay que marcarlo entonces aquí hay que poner. Pintamos OPE.

21:12
Tanto por ciento o p espacio en blanco tanto por ciento. ¿Entonces qué es lo que va a hacer? Pues ahora verás, ahora mismo no va a hacer nada, tú te vas, ahora mismo a vamos, aquí nos aparece la Lope. De momento todavía no hay nadie, no hay nadie todavía cómo cómo se tiene que hacer para que aparezcan aquí, simplemente nos vamos a a importar centros.

21:53
¿Y a cualquier centro le le decimos que da igual el que sea, vale que haga esto, que haga esto, ya está, pues ya está, o sea, te vienes aquí, no sé dónde me he quedado, vale? Reinicio inventario Valencia y en punto. ¿P vale, y por qué no han aparecido?

22:33
Pues vamos a buscar con el espacio o qué espacio sí deberían estar aquí. Espérate que esto hace un montón de tiempo que no lo hago. O debe ser de la provincia, espérate, no sea cosa que sea, tenga que ser de la provincia de Valencia.

23:13
Vale, ya está, vale, perdón, perdón, hay que hay que importar de la provincia cualquiera 1, cualquiera de la provincia, no de la provincia, da igual que exista, no va a hacer nada, si existe no va a hacer nada y lo que hace es volver a mirar. ¿Y qué ha pasado? ¿Pues si nos vamos a provincia de Valencia han desaparecido del menú de aquí todos los opé para que no molesten, para que no den morcilla, vale?

23:44
¿Entonces y aquí? Pues ahora los todos los centros los los tenemos dentro de este grupo. A nivel funcional no afecta a nada ni los equipos que hay dentro ni nada. No importa, vale, la única diferencia es esa que nos separa por tipología de centro. Podíamos decirlo así.

24:07
De proyecto o de cliente o lo que sea puedes, puedes tener, puedes agrupados, claro, entonces todos los de Neus cae, los tenemos en un grupo, todos los de Valencia Televisión Valenciano los tenemos en otro, en algún caso no tendrá muchos, eso ya va a criterio de de quién quiera separarlos. ¿Ya te digo, en provincias pequeñas a lo mejor yo que sé te vas a Albacete y seguro que haya grupos, Eh? Los a, t, V en todas las provincias están estos grupos, a, T, V, B, t y Orange. Eso está en todas.

24:37
¿Y después aquí por ejemplo, también hay opes, esto es, es el que han ido creciendo como setas después de de que yo lo viera la última vez, con lo cual pues igual para hacer un 1 de Albacete o P pues hay que meterse en Albacete, crear el la carpeta, asignarle a a dentro de Albacete y luego ir a la base de datos y cambiar eso, entonces por qué no esa?

25:04
Cambiarlo por aquí a través de PHPY PAM en Valencia o P vale, entonces aquí en Valencia o P en el PHPY PAM también te van a aparecer ya todos en su sitio. Vale, lo que no sé es por qué, EH, vale, no pasa nada.

25:33
Bueno, hay que meterse en la base de datos, ya os diré cómo se hace, como a ver si es a través de SQL. Yo siempre lo hago a través de SQL, que es tipo Live. ¿Pues estás en otra pantalla, no? Sí, sí, ahora pongo, vale, es esto este campo que en principio no se utilizaba nada en la base de datos y lo utilicé para esto, Fíjate.

26:14
Que como los centros de a t V acaban todos en a t V, lo que hay que poner es esto es tanto por ciento, es decir, todo lo que tenga aquí y que acabe en este comodín. O cuando es BT, pues todo lo que empiece por BT espacio. A partir de ahí todo me lo metes en el Grupo de BT. Vale, ya te digo, es relativamente sencillo. Lo único que hay que metes es y cambiaste el registro dentro de la base de datos.

26:44
En todo caso, no sé si o incluso algún hacer alguna interfaz aquí que se pueda hacer. Bueno, ya lo miraremos. Esperemos que tener el el año que viene tiempo para hacer este tipo de cosas y dejarlo ya todo niquelado y si no, pues ya te enseñaré cómo hacerlo. Vale, una vez ya tenemos los centros y los grupos configurados, vale, entonces podemos irnos a a 1 centro, por ejemplo si.

27:13
Vamos a irnos a Valencia, que no los conozco mejor yo que sé en Monduver vamos a ir a monduver que está aquí bajo monduver vale, es otro monduver raro sí es monduver tradia es monduber tradia con V es que aquí hay un lío en Valencia hay un lío de nombres en castellano, nombres en valenciano, nombre, o sea.

27:43
Y además es que mondúber mondúber mondúber en castellano se escribe con B en valenciano se escribe con V sin embargo monduber con V Sí, pero en valenciano monduber con Ty con V es el el de Tradia, porque De hecho el código de centro es diferente. Si te fijas sí, sí.

28:06
No hay nada, no hay red de gestión allí y sin embargo bonduber con B es bonduber de El de toda la vida. ¿El derrete que tiene este nombre bonduber entonces si te vas a a equipos en en el Aqua tienes otro nombre, hay un poco de lío, EH? ¿Ya te digo que bueno, yo al final no discuto lo que pone en el agua es lo que vale, vale, entonces qué tenemos dentro de monduber? Pues.

28:36
Lo que aparece sobre todo aquí arriba tenemos el prefijo del sufijo desde aquí también se podría cambiar en caso de necesidad. Vale, también tenemos para poder añadir equipos al centro. Podemos ver si tenemos equipos configurados dentro de salas. Nosotros en Monduber podemos definir salas. Vale, entonces por ejemplo, puedo añadir una sala que sea grupo.

29:12
Nitrógeno enviamos, vale, ya tengo la sala del Grupo, puedo yo qué sé añadir una sala a terceros, por ejemplo, y yo puedo definirme todas las salas que quiera. Vale dentro de de un emplazamiento, entonces una, yo yo tengo. Es el caso, no va a haber.

29:43
Servicio de terminales de Monduber. Vamos a suponer que creo que no, EH, pero imagínate que supongamos que este Grupo, este equipo, yo lo meto en la sala de Del Grupo Electrógeno. Vale, creo que está fuera, pero bueno, es un ejemplo. Luego lo quitamos. Sí, entonces lo que me permite esto es que en monduber yo puedo decirle, vale, yo quiero ver, Ah.

30:12
Los equipos que están en la en en el grupo, o sea la sala del Grupo. ¿Entonces me diría los equipos que están en la sala del grupo, vale, entonces es un filtro? Sí, si digo todas, pues vale, me saca todas. Y si quieres saber solo por ejemplo los routers o solo difusión, eso también lo puedes agrupar con salas, no, una, sí, tú tú puedes definir, pero el filtro va a ser sí.

30:42
¿Los routers que estén en determinada sala? ¿Claro, si por ejemplo este equipo lo pusiéramos en la sala del Grupo, sí, si esto afecta a todos los equipos, EH? ¿Entonces si yo me vengo aquí y digo que saque solamente lo que hay en la sala del Grupo, sacaría lo que hay un router YY un rectificador? ¿Vale, vale?

31:11
Perdón, esto no quería hacer. Yo quería venir aquí y quitarle la sala. Una cita de equipo. Ninguna. ¿Acepta el barco, vale? ¿Ah, si lo entras por grupos, si si le das al al que te te salen los mismos menús que aquí, si le das a la X lo que haces es borrar el equipo, no lo borras del grupo, no?

31:35
¿No, no, a ver aquí si le das a la X Borras Borras el equipo, sí, sí, no, pero cuando filtras por grupos lo lo mismo sí, igual, si lo borro aquí lo borro el equipo, no, no, no, claro, sí, sí, no, no, aquí borro el equipo, vale que tener cuidado, sí, a ver, una vez ya tenemos, entonces vamos a ir viendo un poco los los menús que tenemos por aquí, primero que nada, ahora veremos el tema de CDP, cómo funciona?

32:05
Pero bueno, aquí te acuerdas que en King sistema, tipos, tipos de equipo teníamos un orden, vale, este orden es por el que va a ordenar por orden inverso, los que tienen más número, más alto, son los más importantes, los que vale. ¿Entonces es este orden que va a explicar aquí?

32:33
Ah, los primeros repress, los routers, los suites. O sea, esto es un orden descendente. Vale, ese es el orden que va a utilizar para ordenar la tipología de equipos. Aquí lo primero son los routers, después son los swits. Bueno, a lo mejor de formación personal porque son los nuestros no, pero hombre, lo lógico faltaría plus, no por eso.

32:53
Pues para claro, esta esta página web era al principio era para temas de de de los equipos de gestión. Al final ya ves que al final han venido en transporte, han venido telecontrol, han venido un montón de datos y cada vez bueno. ¿Al final si se convierte esto en una especie de de de de inventario técnico que utiliza todo El Mundo, pues cabe aquí en todos los equipos cabe, vale, todos los equipos les tienes que dar de alta manualmente, perdona?

33:22
No se pueden hacer volcados, pero los tiene que hacer alguien que sepa vale por una razón, porque es que hay que dar. Hay pues muchos datos, muchos datos. A priori cualquier equipo tiene que tener a qué centro pertenece, con lo cual el tienes que tener un info sí o sí, sí, necesitas un info, necesitas un nombre, un nombre de equipo y ahora va a ser un nombre de equipo normalizado, con lo cual ya vimos la problemática el otro día.

33:48
De hacer volcados con nombres de equipos asignándolos sin la herramienta adecuada, porque al final podemos encontrarnos que estamos duplicando nombres y eso no te lo va a permitir fobos, con lo cual tú vas a tener un nombre de equipo y yo voy a tener un error de equipo. La situación es lo ideal, es darlo de alta a mano porque así tenemos todas las validaciones para poder hacerlo y tenemos todas las herramientas. Eso es lo ideal. Después tenemos que darle un tipo, una marca.

34:18
Imprescindible casi del modelo y después si lo vamos a utilizar por DNS, si queremos que la configuración, que si son mucha información que hay que proporcionarle. Pero hay muchos equipos en las redes para para como para dar abasto, no para sí, a ver si tú tienes YY utilizar lo que podemos hacer es como ya tenemos el algoritmo para nombrar equipos.

34:45
¿Es decirle, y eso ya lo hice ya EH? Por ejemplo, tenemos los seratel aquí los seratel perdón. Entonces si tú me dices en en Monduber tengo 7 Seratel que tienen este IP de gestión, entonces lo que haría de algoritmo es crearte.

35:11
7 equipos dentro de Monduber con esa IP de gestión con esa marca y a partir de ahí lo que te tocaría es entrarlo ponerle la descripción también se podría pasar a la descripción a través de un Excel, que eso también lo podemos hacer, pero el nombre lo asignaría fobos no lo asignaría el el sí el Excel, me explico y el mejor es conveniente pues tomarnos nota y eso pues sería un procedimiento que podíamos hacer también.

35:39
El que tú a partir de un Excel determinado puedas volcarle equipos diciéndole la marca y el modelo que tiene que estar normalizado en fobos. Claro, la descripción que vaya a tener y la IP de gestión de ese equipo. Y con eso fobos ya te te lo vuelque en la base de datos de una manera ordenada, te generen los nombres adecuados. Te los meta en el centro que toca.

36:06
¿Ponga la el tema de las las communities y te van a llevar a s n m p todo eso te lo pongo automáticamente, vale? Bueno, sería un procedimiento interesante a a hacerlo porque Así pues podíamos hacer volcados a lo bestia en este caso, pues hay muchos equipos que ya están dados de alta. También habría que revisar que no existan ya esos equipos y que tengan ya un nombre terminado.

36:36
A ver, es por por por hacerme situación de de de lo que se puede y como sí a ver, dime cosas, hay cosas que se pueden hacer y eso mucha gente no lo sabe. Tú puedes venir aquí y decirle, vale, quiero hacer una búsqueda en la provincia de Valencia, por ejemplo.

37:04
De todos los equipos de marca Pegatel, por ejemplo, vale, incluso puedo poner el el modelo del del equipo. Son esto, o sea, los filtros. Si además lo ponemos con el TXT, podemos hacer un copia pega, que es lo que sí se llevaba.

37:34
Sí, vale, tú puedes hacer aquí un copia pega o en principio también lo lo miramos también se hace una exportación a Excel directamente, pero no vale la pena porque aquí haces un copiar, te vienes al Excel y lo pegas y lo pegas muy bien. Sí, sí, y te vienes aquí a a Excel y ser control. V, es que ya ya lo estoy usando. Bueno, ya viste el correo de Jorge el otro día.

38:01
¿Es decir, es que a veces yo creo que ni siquiera vale la pena generar un Excel, lo copias y te lo pegas donde donde te dé la gana no? Y es tan fácil como eso, marcas de principio final o marcas aquí al principio, luego con el con el shift marcas copiar y te vienes al Excel que quieras YY lo tienes todo así y control V ya está. Quiero decir, es bueno.

38:34
¿Ahí está, no? Si tiene. Yo estoy viendo que tiene muchas cosas. Sobre todo es importante quitar ponerle la marca hasta el TXT para que lo importes. ¿Bien? Sí, sí, porque sino el problema está en que te mete los links y los dibujitos y entonces le cuesta mucho pegarlo.

38:54
Y ya lo deforma un poco. ¿Al si se queda más, queda un poco feo, pero bueno, con marcando esto ya está, vale? Nos habíamos quedado en los centros, vale, entonces dentro del centro tenemos varias cosas, sobre todo en la parte de Routers. Vale, porque luego en el en el resto de equipos hay cosas que funcionan, otras que no, pero aquí sí tenemos principalmente.

39:24
La información de si el equipo responde al Ping, si pone tejas, el ratón encima te dice la última vez que respondió al Ping, no sé si te abres la ventana, sí, sí, sí. 22 del 9 a las 9:09 H, Vale el 23 del perdón 22 del 9 sí que ha sido hoy. ¿Hoy a las 9 a las 9:00 H de la mañana este equipo ha respondido a un ping, vale?

39:50
Sí se puede acceder a el vía CLI, es decir, si tenemos comunicación de consola con el equipo, esto solamente para el equipo Cisco. El tema de CLI es solamente para el equipo Cisco y esto lo que comprueba es que soy capaz de entrar en el equipo. ¿Leer configuraciones puedo enviar?

40:13
Configuraciones a través de Carayan para que se hagan tareas para aplicar scripts y cosas. ¿Sí, sí, sí, esto es imprescindible, si esto no lo tengo, el equipo no va a funcionar, vale, y si está respondiendo a ese NMP esto en algunos equipos también lo tiene vale? Es decir, si la pregunta que yo le hago vía a ese NMP al equipo me está contestando vale, y esto igual esto el día 22 a la 1:32 h le pregunté y me contestó.

40:42
¿Días en M p o sea anoche y el CLI, Cuándo? Anoche también, no, ayer por la ayer, ayer no hace 1 hora. ¿Ah, es verdad, verdad, verdad? Es así casi dos, sí, sí, es 1 hora. Este equipo ha respondido, es en MP, vale, vale, nada. Si si está configurado entre alguna sala, pues también te aparece aquí.

41:08
La descripción, la dirección IP de gestión, esta importante es la dirección IP de gestión vale la que aparece aquí arriba esta la que puede tener múltiples IPS, en este caso es un router con un montón de IPS pero solamente tiene una de gestión que es esta vale en el caso de los routers y los swits. ¿Qué tipo de para qué se utiliza ese ese equipo?

41:36
En este caso, si solamente se utiliza para gestión, se utiliza solamente para servicios o puede tener las dos, en este caso para corporativa, o puede ser gestión y servicios porque hay centros más pequeños en donde él solamente hay un equipo que es para las dos cosas. ¿Correcto, vale? Entonces cuando se sincroniza también lo que hace es mirar cuántos puertos gigas tengo libres y cuántos puertos TEN tengo libres en el caso de este router de 920.

42:06
Vale, entonces tengo 19 puertos libres, es decir que tengo el 80% de libres de puertos y tengo el cien por cien de los TEN Giga libres. Vale, aquí tengo pues varios gigas y tengo los TEN que no se están utilizando para nada, pues están libres y tengo 18 puertos gigas. Vale una cuestión importante, si hay menos de 3 puertos no te los saca.

42:35
Por ejemplo, los 3400 tienen un puerto giga tienen dos puertos giga, pero estos puertos giga solamente en la mayoría de los casos no todos, pero muchos 3400 necesitan un interfaz óptico. Pueden ser que sean por ejemplo, en el caso de los giga cero, sean puertos de para gestionar el equipo este caso.

43:05
Cero vara 1 hay algún equipo 3400 que tenga este tiene fase ethernet cero que tienen un solo puerto para gestionar el equipo, vale, con lo cual no voy a no voy a a darte estadísticas de estos puertos porque no para mí no son. ¿Sabes lo mismo que de los gigas? El uso de este porcentaje es de cara a voy a meter un servicio, voy a meter una gestión más, me explico.

43:34
Sí, no es a nivel de conectividad voy a crear una red, no, no, esto es para poder conectar cosas, digamos clientes de la red. Puede ser un DECO, puede ser un equipo que vamos a gestionar, puede ser un servicio para un transporte de de nivel dos, pero ya os digo, ya te digo que esta esta estadística solamente se aplica en caso de tener más de 2 puertos de un de una tipología determinada.

44:01
Vale, en este caso en este 920, pues ya te digo, nos quedan 19 puertos Gigabit y cuatro puertos C en Gigabit. ¿Qué pasa con el 2811? Pues que no tiene más de 2 tipos de puerto, tiene el fast ethernet cero y el fast ethernet 1. Los serial no los tiene en cuenta porque ya ni se utiliza. Vale, con lo cual como solamente tenemos dos puertos fast.

44:28
Pues no se tiene en cuenta para las estadísticas, porque ahí nunca vamos a conectar un equipo de gestión, ni de transporte ni de servicio. Esto es un equipo puramente de de corporativa, perdón, de gestión o de red. Si no aparece nada, es un equipo de red, es un router que lo único que hace es transporte de la red, no transporte de servicios ni de vale, vale, además.

44:58
Entramos ya en esta parte de aquí todos los equipos tienen que tener configurado. Lo he estado hablando de Router Cisco equipamiento Cisco vale tiene que tener configurado el info del centro, esto es imprescindible, vale el info del centro tiene que estar dentro del SMSBS location en todos los equipos Cisco.

45:29
¿Por qué? Pues muy sencillo, porque si yo me vengo a monduber yo a partir de aquí yo puedo decirle Dibújame Cómo están interconectados todos los equipos de dentro de monduber y esto empieza a interrogar a los equipos y todos los que tengan en el CPD Server location. ¿Vale, va a mirar por CDP qué puertos tengo hacia otros equipos de dentro del centro?

45:57
¿Me explico entonces aquí por ejemplo del 2811 por c d P creo que tengo 12950, vale, perfecto, pues yo del 2811 salto al 2950 y te dibujo esta raya y tengo aquí los interfaces, el fast cero, el fast 1 del 2950, vale, del 2950 voy a ir por esta rama, EH? Veo que tengo por el fast cero 6, el Val 3400 MON 3.

46:27
Vale, este también tiene el P Server location configurado, con lo cual entiendo que pertenece a este al mismo emplazamiento donde está este equipo. Vale desde este equipo por c D, p b O por el Giga cero barra 3, el Alí 3400 Pgo dos. Entro en el Alí 3400 Pgo dos y veo que ese equipo no pertenece a a monduber porque no, no tiene el mismo P Server location.

46:54
Con lo cual ya no continúo explorando a partir de este equipo porque no pertenece al centro y por eso pongo este esta raya de diferente color y este equipo lo dibujo más pequeño. ¿Vale, vale? Con lo cual el algoritmo lo que hace es empezar a visitar equipos que tengan que los los visita online en el momento sí, sí, sí, esto es online.

47:18
No, no es lo lo tengo en base de datos así y te lo dibujo así. O sea, va conectando a cada equipo en el momento y lo va haciendo no correcto o pues lo hace súper rápido. ¿Sí, sí vas, entonces al final qué es lo que consigo? Pues dibujarme la conectividad de todo el centro de Monduver. Me explico, por ejemplo, aquí tengo Llosa Onteniente.

47:47
¿Tengo pego, pego dos Aitana Torrente a D G T D G T Torrente Tengo otro equipo de Torrente, aquí tengo un Tor dos vale? Yo no sé a ver este equipo y este equipo está en el mismo centro, pero yo no lo sé. Yo solamente estoy buscando equipos que estén en este centro, con lo cual lo dibujo en pequeñito y no busco más.

48:17
Si yo me fuera a Torrente y la y la hicieron CDP, entonces al final el Torrente me sacaría estos dos que tenían una interconexión entre ellos. ¿O no? No lo sé, vale, y entonces de esta manera vale, yo tengo dibujada toda la estructura de conexión de monduper y sé cómo están interconectados todos los equipos. Y no, esto no lo he hecho a través de base de datos. Esto lo he hecho a través de la información que me proporcionan los propios equipos.

48:47
¿En tiempo real, vale? En este caso es fácil sacar si hay centros que son. Bueno, si queréis vamos a sacar a a a lo mejor me me me voy o o no sé, pero me pareció entender que.

49:13
Que puede que también no hay manera de ver esto es las adyacencias no del listado, de las de las que están cortadas o de las que fallan o algo así. Había fácil de verlas, sí, pero eso es ya la aplicación de soportes, vale, eso ya es esas adyacencias. Luego nosotros las documentamos en la base de datos y las vigilamos, vale, pero ya es ya es la aplicación de soporte que nos toca verla dentro de unas semanas.

49:43
¿Vale, vale, sí, claro, por eso que digo, no sé si me estoy adelantando o o sí, a ver aquí un equipo, cualquier equipo, este equipo que hemos visto antes va a tener las adyacencias aquí, vale, va a ver quién su vecino, vale, hemos visto que por el faster fernet cero qué equipo ve? Ve a 12950 el soporte que nosotros le hemos cada un código es este de aquí, este es el soporte.

50:12
Esta es la última vez que lo hemos leído que ha sido hoy. ¿Hoy hemos visto este esta adyacencia cuándo se construyó y qué código tiene administrativo en Vitra? ¿Incluso podemos ver la ocupación que tiene y los cortes que ha tenido, vale?

50:42
¿Esto es un caidón, Eh? Ayer se cayó varias veces, esto no perdona el día 15, la semana pasada de a 15 se cayó varias veces, el día 16 se volvió a caer una vez y de la ocupación lo que nos dice dónde la has dado para ver la de las caídas en la C, en la C Sí, Sí, sí la C a ver, perdón, monduver entro en el equipo.

51:13
¿De aquí me puedo puedo ver el soporte y aquí en la C me dice, cuántas veces se ha caído esa interfaz? Un histórico de caídas. Esto también lo sacamos de Del Grey Lock es el que informa aquí.

51:31
Esto lo cierro y si se da de baja ese circuito, pues lo dais de baja aquí o o cuando llega la baja está sincronizado y no aquí. Lo que pasa es que ya te lo diré. ¿Cómo se hace en soportes? Te te aparecen los que hace más de x días, que no sé cómo que no se han leído, entonces tú directamente puedes borrarlo. Habría que borrarlos también. Es que no los borro automáticamente por una razón, porque si tenemos una incidencia.

52:01
Y resulta que alguien sincroniza ese equipo. Qué pasa que porque no ve la la adyacencia a la borra vamos a dejar pasar unos días y pues se deberían borrar las que están ya con fechas antiguas, evidentemente. ¿Pero bueno, el esto se mantiene automáticamente, Eh? El el crearlas en la base de datos, o sea el que las adyacencias aparezcan directamente en la base de datos.

52:27
Esto es automático, esto no hay que decirle nada, vale lo mismo que los C n 3 P C N 3 B es una dirección IP de Broadcast y esto es esto desde aquí. Bueno, ya lo veremos en servicios. ¿Sí, me lío, me lío, me lío, me lío, vale, a lo que íbamos estábamos en monduver, vale?

52:55
Entonces tú desde aquí puedes decirle que el CDP te lo haga por el primer equipo que encuentres o a partir de un equipo que tú le digas, vale, o bien por aquí o bien por aquí, eso ya es a lección, vale la ventanita, esta es que directamente la puedes hacer un Tele Net desde aquí, perdón, página web la blanca es pues acceder a la web.

53:24
¿Pasa, es que yo estoy en corporativa, no? Sí, esto no estoy en la red, en la VPN de gestión, estoy en la corporativa y no me va a dejar. Vale entonces directamente si tiene web directamente si y estás en la red de gestión, evidentemente porque aquí no te deja, aquí no te deja, pues te abre el explorador web sobre esta dirección. ¿IP, igual que esto, esto depende del depende del explorador, EH? Yo lo tengo configurado para que me lance el putty.

53:56
Directamente desde aquí eso lo puedes hacer con Firefox se puede hacer. ¿Entonces te lanza el la consola a esta dirección? IP, bueno, está bien. Por ejemplo, en Net no te deja o en en el Chrome creo que tampoco, bueno.

54:19
Está aquí, lleva toda la vida ahí y hay poca gente que lo utilice y poca gente que sepa para qué se utiliza. Vale, lache es de no es histérico, es histórico. Tenemos un histórico de de lo que va siendo fuego sobre ese equipo. Por ejemplo, el día 8 del 5 del 23.

54:49
¿Tiré este puerto, el fast cernecer barra 16 porque hacía más de 30 días que estaba en Down vale, y el 22 del 5 lo pasé directamente ocupado el puerto 5 porque se detectó que estaba en up ese conocido en este de aquí lo voy a tener al 50, no? Sí, entonces si nos vamos aquí a 2950.

55:19
Vale gestion a D M está en APP sin empezar con red. A ver qué es lo que tiene puesto 5 gestión. Vale, qué guay. Vale, vale, entonces en el histórico me.

55:44
¿Se pueden poner notas a mano también, EH? Entonces si estamos en el en el histórico, le DAS yo sí le pondré aquí más y le dices, esto es una prueba, yo qué sé, el equipo se ha caído o se ha cambiado, no sé qué y pues nada lo etiquetamos. Entonces ya se me queda para siempre jamás que el día 22 del 9.

56:14
Ah, no se pueden borrar, no, no, no, no se pueden borrar ni ni editar, claro, ni editar. Esto es ya para siempre, jamás se queda ahí, ni borrar ni editar. Es un histórico como buen histórico. ¿Sí, vale, todos los equipos tienen posibilidad, EH?

56:39
A cualquier equipo lo podemos etiquetar. Ha tenido una avería de no sé qué se le cambia, no sé qué tarjeta. Tampoco se utiliza mucho, pero bueno, sí que es verdad que todo lo que hemos automatizado vale, se guarda automáticamente mete el registro. Hay muchas cosas que cambio está automático a libre puerto sería 000.

57:06
¿Vale, como este puerto deja de utilizarse y estaba en shutdown? Pues directamente yo lo he puesto en libre el día 27 del cuatro de 2022. ¿Vale, entonces todas las actuaciones que se van haciendo sobre el equipo de manera automatizada? ¿Pues están muy bien, están ahí, pues si algún día yo qué sé, coño quién tiró este puerto? Pues.

57:36
Estos equipos, estos los cambió. Fobos cambió el del Estado a al libre porque encontró que estaban en shotdown y en la base de datos no estaban en libre y lo cambió automáticamente. Vale, esto son las configuraciones, están aquí o entramos en el equipo y están aquí. Es lo mismo. Vale todos los equipos cada 3 días o cuando hay una modificación en algunos que se puede.

58:06
Todos los que tengamos posibilidad de meter el EB Manager ahora os enseña. Ahora te enseñaré lo que es el event manager. Se comprueba la configuración del equipo, por eso es importante que que tengamos CLI sobre el equipo. Claro, vale, porque toda la interacción de fobos con el equipo se basa en el CLI. ¿Vale este equipo? Cuando tenemos configuraciones de equipo lo que hace es cada 3 días o cada 15 minutos después de modificar una configuración.

58:33
Fobos lo que hace es comprobar si ha habido cambios en la configuración. Si ha habido cambios en la configuración, lo que hace es una copia de seguridad y te dice quién ha hecho la modificación. ¿Aquí falta una cosa que también hay que hacerla y está pendiente, en el que tú puedes decirle, vale entre estas dos, qué diferencia hay entre estas dos configuraciones?

59:05
Entre esta y esta, entonces que se pueda, digamos, hacer un un comparar las dos configuraciones que te diga qué líneas han cambiado. Eso está pendiente de hacer y bueno, ahí está. Es una de las cosas que, por ejemplo, le he dicho a digital value que empiece a mirar para poder implementarlo.

59:30
¿Pero bueno, de momento con esto no hay prisa, vale? Mira, aquí tenemos un ever manager. Esto lo que hace es decirle cuando encuentres una línea de log de este tipo, es decir, que alguien sale de modo configuración, le hace una petición a fobos a través de esta dirección. Simplemente le dice a Fobos, oye, Hola, vale.

59:58
Y Fogo es sí, sí es así. Y cuando fogo recibe un hola. ¿En este script, que esto es una API, entonces empieza a Temporizar la matrícula y empieza a temporizar no? Y a los 15 minutos comprobará la configuración. Hay equipos que esto no lo tienen.

1:00:20
Por ejemplo, algunos equipos iOS antiguos no tienen posibilidad de ver event manager y los Cisco XR tampoco tienen event manager. Ahora creo que en la nueva versión de XR ya viene, pero bueno, hay que comprobarlo. Los primeros iOS X iOS X R 6 creo que recordar no tienen event manager, tienen otra cosa YY no, no será posible implementarlo, pero bueno, también está pendiente mirar cómo lo implementamos porque está funcionando muy bien, porque no hay que preocuparse, o sea.

1:00:49
¿Tenemos copias de seguridad de sobra de cada equipo? Sí, directamente. ¿Es que aquí Fíjate el día 19 a las 14:20 H se hizo un cambio, pues ya tenemos la copia de seguridad aquí metida, no? Si copias de seguridad con el Focus antiguo ya ya hacíais, o sea que sí, sí, sí.

1:01:09
Pero había muchos equipos en los que no podíamos entrar, no teníamos control, no hacían, no se hacían. Ha ido mejorando y optimizando, pero y guardábamos todas las configuraciones, siempre no hacíamos comparaciones, ahora ya comparamos, quiero decir sí, sí, ahora ya, la verdad es que ya es una muy potente, sí, no, es que además también tiene una ventaja, que si tú ahora borras este equipo, las copias de seguridad no se pierden de la base de datos. ¿Estoy hablando, Eh?

1:01:39
¿De hecho nos ha nos ha pasado, Eh? De tener que ir a la base de datos y buscar una configuración de un equipo antiguo y estaba la configuración, vale, tenemos no, aunque el equipo se borre, guardamos al menos 1 la última configuración que tenemos de ese equipo y pueden pasar años y está ahí guardada, vale, esto aplica evidentemente a los equipos Cisco.

1:02:04
Las configuraciones en algunos casos hemos intentado hacer cosas, pero pero bueno, es complicado porque cada yo qué sé. El radio enlace es cada marca, cada modelo lo hace de una manera distinta. En algunos casos te tienes que conectar por FTP, generarlo con un bueno es un lío. Entonces en principio nos están haciendo de de equipos que no sean Cisco solamente aplica equipos, Cisco vale el Chupón este.

1:02:33
Lo que hace es tomar unas muestras en MP del equipo, vale, entonces así, en de un vistazo rápido lo podemos ver primero que nada, si comunica vías en MP, que es importante, y si comunica vías en MP el Estado en el que están los puertos en tiempo real y en un pispás. O sea, ahora veremos que por sincronización del equipo también lo podemos ver, pero por aquí es.

1:03:02
¿Este equipo ya dime cómo estás, pues piensa aquí, vale y está así, este puerto está caído, este puerto está caído, me explico, sí, sí, esto está en en admitdown y esto es pues eso, dime cómo estás ya?

1:03:32
¿Ya veremos qué más hago contigo, así de primero le das ahí no hace no hace falta conectarte, no, no por eso porque sí, ostras, sé que está aquí, pero tengo que conectarme, es igual, dime cómo estás, sabes? ¿Entonces ya sabes si están APP Stand down, no te da más información que esta, Eh?

1:03:56
Es decir, bueno, a veces no necesitas más suficiente. Es por eso dice, los puertos que tiene, en qué Estado están, o sea, para qué se utiliza o cuál es su description. ¿Y en el Estado en el que están, esto es todo equipo, no es base de datos, Eh? Esto le estoy preguntando directamente al equipo, no sé nada a través de no, no, no, no, directamente el equipo. Esto es directamente a través de SDMP.

1:04:23
Ni siquiera de CLI directamente por SMP. Le digo por SMP, dime el estado de tus puertos, entonces te lo da rápido. Sí, vale, qué más tenemos eventos, eventos. Es lo que nos dice, es las veces que ha perdido la Comunicación de Ping con este equipo.

1:04:50
¿Este equipo le iba contestando al ping desde el año 2020 sin parar, sabes? ¿O sea, para mantener esta Flechita verde lo que te decía antes? Sí, claro, pues le va haciendo PIN de vez en cuando y cada cambio de Estado lo va reportando. ¿Hay a eventos, no? Si si hay un cambio de Estado pues te aparece aquí, entonces te dice la última vez que perdió la la comunicación del PIN.

1:05:20
Puede no ser exacto, Eh, porque estos pueden pasar horas hasta que se le haga un ping. ¿Sí, claro, sobre todo es para ver, vale, y este equipo cuánto hace que no contesta? Pues desde el día 23 del 8 de dejó de comunicar. Vale entonces el día 23, perdón, el 28 de marzo del 2023.

1:05:49
A veces están en formato inglés, ya me he dado cuenta, es un poco lío, bueno, pero es que va en función de muchas cosas. Aquí se podía sacar en formato castellano, sí se puede sacar, no habría problema. Lo de las fechas es una batalla perdida, no aquí, en este caso simplemente cambiar la query, Eh, se puede cambiar la query y si me lo decís que esto es una chorradita cambiarlo, entrar en la en.

1:06:17
¿Oye, pues mira en el script este sobre todo, necesito saber esto de aquí, cuando algo no funciona bien necesito esto, o sea, para mí esto es la vida, sabes? Porque esto es, yo puedo reproducir esto en yo me vengo aquí y digo, vale, yo quiero reproducir, esto es esto, entonces yo a partir de aquí ya puedo analizar cuál es el problema. Claro, vale.

1:06:41
¿Pues en este caso, oye, se puede poner un mago de fecha a mí ese es el que más me gusta, EH? Yo sé así, lo pongo a todas las cosas. Sí, a ver, a mí también, porque es el incremental, va por orden, por orden lógico, y las fechas no van por orden lógico, están al revés, la fecha en nuestro formato va, es al revés, o sea, no, no es un no, es un incremental, pero bueno, en este caso lo que sabemos que este equipo.

1:07:11
El día 23 del 28 del 3 del 2023 dejó de comunicar, o sea que esto seguramente lo que ha pasado es que la han es que la han quitado, se ha desmontado este equipo o eso, o tenemos una incidencia muy gorda, solo la gestión vale con lo cual.

1:07:35
Evidentemente aquí habría que ir, pero bueno, te da muchas pistas de qué está pasando con eso, porque si ha dejado de comunicarse 2 días es que hay un problema. O si dejó de comunicar en el 2021, pues es que alguien la ha desmontado porque vamos o eso o la incidencia se va a alargar un poquito. Y el que cobra por resolver incidencias. ¿Sus objetivos no los va a cumplir, no? Bueno.

1:08:03
Pero al final te proporciona pistas de de esto. ¿Por esto, por ejemplo, GPR te respondiendo al Ping, no? Y este debe estar montado. Supongo que no el que basta Torrente, el m p r 2 de pues del día 19 del 9.

1:08:31
¿Hace 3 días que no, que no contestas, no es mucho no? Seguramente mira, es que como está fallando es un problema del cable, porque esto es hace 2 días se cayó, ha vuelto a recuperar, se volvió a caer, pues espérate, déjame que me lo apunte este, pues esto es un fallo de casi seguro, es un fallo de gestión del equipo, estamos, estamos con Nokia.

1:09:00
¿Para el cambio de gestor y estamos porque ahora tienen que que actualizar los equipos y de algunos nos pasan reporte de este de la comunicación nos va un poco mal, no conseguimos conectar bien y tal pues a ver si este está en la lista, pues este el M p R 0 2 de Monduver me está dando morcilla, bueno, pero lleva solamente ha dado morcilla este día Eh? Porque el otro, el otro evento es del del 2022.

1:09:29
Y esto es el día 19 de enero y ahora, Ah, es verdad, es del 19 pero es de es de enero, sí, sí, sí, y este es del 19 del 9 sí, perdón, las las las letras negras sobre fondo rojo, me cuesta mucho leerlas, sí, a ver, control más control más sí, bueno, estoy estrenando gafas, Eh, si te sirve para ver de cerca yo yo ya sé, unos sabes que veo, veo que el problema no me lo arreglan.

1:09:59
No tamareras, pues igual si os viene, si os viene bien que sea el fondo de otro color en esta pantalla. No, no, no, si es que le da, pues esto justo, no sé quién es también, no sé si los de Nokia o quién también hace poco han compartido algún Excel y lo mismo son letras legras sobre fondo rojo y me pasa exactamente lo mismo. Pues bueno, 199.

1:10:27
Del 23 hace 2 días he perdido la gestión de este equipo y dejo de de comunicar esto. Es probable que sea una gestión porque además este equipo se va, no creo que le hayan quitado, no creo. ¿Tú también tienes SMP? Sí, no da mucha información porque al final es no tienen interfaces, pero bueno, por lo menos podemos saber si están comunicando por SMP, este en este caso no y tenía que sacar la flechita en rojo, pero todavía no se ha enterado.

1:11:05
Vale, y lo que es esto sería lo que es el la, las pantallas, lo que es el centro en sí. ¿Vale, esto de aquí se utiliza? Pues sobre todo aquí, por ejemplo, en los informes, alta ocupación nos da los centros que tienen pocos, o sea, tenemos pocos puertos. Entonces con esto, en teoría hay una un comité que.

1:11:35
Que todas las semanas nos reunimos para ver las carencias. Entonces claro, esto sale, es decir, en albarrate de Zorito solamente nos queda un puerto. Mira, está este equipo instalado y no lo ha tenido en cuenta, estará nuevo, ahora lo habrán montado nuevo, TEN tiene cien por cien y Giga tiene 22, pero tendré que mirarlo. A ver, vale, sí, ya sé por qué.

1:12:03
¿Porque todavía no sabe? Sí, porque no sabéis si es de de gestión, de gestión. ¿No tenemos puertos, este equipo es de servicio, vale? Tenemos puertos libres, pero tenemos este equipo solamente es para servicio y en este equipo, que es el de gestión, pues está todo ocupado. ¿Lo que pasa es que esto es lo de siempre, si hay equipos, o sea hay cosas que se han desmontado, no están todos a APP, Eh?

1:12:37
¿Están todos, o sea, que no nos queda entonces en este centro? Pues tenemos un problema en este, pues no nos quedan puertos de corporativa un poco. Eso ya es menos importante, pero en este, por ejemplo, donde la U a no, no quedan aquí.

1:13:04
En este caso solamente tenemos un switch para gestión, para servicio para corporativa y además no nos quedan puertos. ¿O sea, pero esto por qué standown? Pues lo que se tenía que hacer es ponerlos libres. Sí, porque es que además esto al ser de servicio.

1:13:33
¿No automatiza los shutdowns automáticos, solamente automatiza los shutdown automáticos en puertos que sean puramente de gestión, por si acaso vale, entonces en este caso lo que habría que hacer es directamente mirar a ver los puertos que no se utilizan y liberarlos, vale?

1:14:10
Servir la rama intrusión, ni se sabe ni se le espera. Gestión a p 1 loga lo mismo gestión puerto RDC. ¿Bueno, me tienen muchos puestos de RDC, Eh? Sí, y además están en Down, que es decir que no se utilizan para nada. Hay una cosa curiosa, si haces 1 c d P de estos de este equipo, si te salen los teléfonos.

1:14:45
Los teléfonos salen porque son Cisco, es por ejemplo, es una risa. Esto es un esto ya es casi anecdótico.

1:15:04
¿Vas a Flipar para ser Car tío, fuegos artificiales y ahora hay menos porque ahora ya prácticamente nadie ha utilizado el teléfono Cisco no, muy poquita gente, lo utiliza, ya tiene que ver, vamos alguno, alguno en el no quedará, pero pero fuera, fuera no quedan, les han quitado todos ya? Pues es verdad que es lo pues si si aparecen aquí los del no, pues cuando de repente.

1:15:48
Aparecen por ahí, eso es 3750 de Lavo cuatro. Este esto es porque no están dados de los que aparecen con un fondo gris, o sea como un dibujo que no es un router, es porque no están dados de alta en la base de datos y no sabe, no sabe qué equipo es, por eso no lo no. No le no le asigna un dibujo porque no sabe si es un router o es un switch.

1:16:12
Es un equipo, Cisco no sabe lo que es porque no están en la base, lo reconoce como Cisco, pero poco más. Pues aquí sí, pues sí que es verdad. Antes aquí aparecían todos los teléfonos, la verdad es que hay muy si hay habrán pocos. Ya es que en el Nuc ya te digo, yo creo que en el noc sigue quedando alguno, pero fuera no, ahora ya no hay.

1:16:39
Pues mejor, porque aparecía esto una estrellita. Sí, es que hacía cosas muy curiosas. A ver, yo creo que en Valencia puede ser video Valencia no seas March aquí. Ah, sí, pues aquí sí, aquí todavía quedan, sí, pero además con el dibujito del teléfono y todo, sí, sí, hombre, para quedar bien habría que ponérselo.

1:17:15
Son los detallitos que vale, pues igual hay wifis instalados que los ve. Vale esto supongo que sean los wifis de para que da cobertura a la oficina. Esta la oficina de Smart. Entonces hay wifis instalados que no, que los ve por CDP, pero no los sabe más, los tiene en la base de datos. Entonces a partir de ahí, pues evidentemente no va a continuar tampoco mirando.

1:17:43
Vale, bueno, pues esto es la estructura de conexión de Valencia Torrente, como están conectados todos los switch y que hay conectados en cada puerto. ¿Vale, esto era, nos habíamos quedado en en los equipos, vale? Una vez entramos ya en el equipo, vale, tenemos muchas.

1:18:11
Tenemos bastante información, tenemos la parte de arriba, pues el tipo la marca, el modelo, esto lo lee del equipo, vale, si aquí yo le pongo una un cualquier cosa y cuando se sincronice me lo va a machacar. ¿Se cuando se sincroniza cada 3 días, vale o bajo demanda?

1:18:31
Entonces si yo Ah, eso es lo que te iba a preguntar antes. La la la cadencia de cuándo sincroniza y cuándo hace pines y estas cosas 3 días o si si detecta por Event Manager inmediatamente vale los Pink, los Pink los hace si es un router o un switch cada pocas horas. Si es un un equipo que no sea o router o switch le cuesta puede tardar un par de días.

1:18:58
Vale el número de serie, lo coge también del equipo. Vale, la fecha de registro es cuándo se metió el equipo en la base de datos, cuándo se dio de alta, cuando. Si son muy antiguos aparece la misma fecha porque no los distinguíamos. Vale, pero bueno, una cosa es la fecha de registro, que es cuando lo metemos en la base de datos, y otra cosa es la fecha de alta del equipo, que es decir cuando lo pasamos a la alta.

1:19:27
¿Porque en principio cuando se va a montar un equipo se pone en instalación y ya cuando pasa producción pues ya se mete en alta, esa es la de alta que coincide con con fire o con no, esto es cuando viene de alta aquí no? O bien cuando detecta un ping, no mentira cochina, esto es cuando el el operador de configuración ya dice ya está montado y ya está PAM, pues lo lo tiene que pasar a la alta. ¿Vale, vale?

1:19:56
Esto importante, si queremos que vaya al DNS, sí, vale, si lo sí, aunque tengamos 1 I p de gestión, si no le decimos que vaya al DNS no lo tendremos. Si queremos que se le lean las configuraciones, esto ya no se utiliza para nada y no se qué hace aquí. Vale si tiene ese en MP implementado el equipo y puedo preguntarle por ese en MP si tiene una una comunidad distinta.

1:20:25
Comunidad n M p 1 Comunidad distinta a a lo que son los routers, no, los routers no tienen Public, los routers Cisco tienen otra comunidad. Si es distinta a la estándar hay que ponerla. Si no podemos nada utilizarla a la Standard. ¿Vale, es que lo estás grabando, vale? De todas maneras, por ahí aparece en algunos sitios, pero bueno.

1:20:53
Hoy me está llamando, me está llamando Tenorio. Bueno, ahora le llamo, vale, los grupos ya vimos que se podían agrupar los equipos y podemos meterlo en grupos. Vale, entonces por ejemplo los equipos de rescate, pues podemos decirle que son del grupo rescate y luego en la búsqueda podemos filtrar por los equipos de rescate.

1:21:24
Vale, vemos un ejemplo porque los de rescate precisamente están etiquetados. Entonces, si yo me vengo aquí y le digo yo quiero que me digas los equipos del grupo Rescat, entonces me saca los equipos que yo tengo aquí, puesto que pertenecen al Grupo Rescat. ¿Cómo se mete en un grupo? Pues bien, fácil, modificar grupos tenemos aquí los grupos, podemos buscar un grupo que queramos.

1:21:57
Vale, y lo añadimos. En este caso voy a quitarlo, evidentemente modificar grupos y para quitarlo de un grupo, pues nada lo Quito cerrar. Vale telemetría la telemetría para que se usa ahora ya prácticamente aquí solamente ahora mismo se están por defecto.

1:22:27
Se está monitoreando por grafana la telemetría por grafana para los iOS XEY los iOS XR. Algunos equipos 3400 también se están monitorando por que sea un tema de servicio crítico, algo que nos interesa, entonces ahí sí que hay que ponerle telemetría, pero sino no hace falta.

1:22:53
Pues aquí modificar equipo podemos decirle si este nos interesara, pasaríamos. Habría que decirle que telemetría iOS vale todo lo demás prácticamente ya lo hace por defecto. Si es IMI, los equipos de limi tienen que estar etiquetados con el telemetría IMI evidentemente Tetra Navarra, pues lo mismo tienen sus propias colas.

1:23:19
Y en este caso, si queremos monitorear este equipo 3400 pondríamos en iOS y ya directamente se metería en Grafana. Ya veremos grafana cómo funciona el uso gestión y la puertos disponibles, esto es automático, esto no se puede cambiar esto. ¿Cuando lee el equipo mira a ver qué tipo de puertos en este caso cómo sé que es de gestión? Pues porque hay alguna algún puerto que la palabra empieza por gestión.

1:23:50
Vale, si tuviera algún servicio que no sea CET o por ejemplo 1 b t, pues o un vale bom. Cualquier servicio que no sea CET que tenga el código servicio. Entonces también entiendo que ese equipo también se utiliza para servicios. Por ejemplo, vamos a ver aquí en Angels.

1:24:19
¿No que se utilice para servicios este de aquí, vale? P. Soe, mira como tiene este aquí y también tiene este aquí. ¿Es decir, si la primera palabra que encuentra en un puerto es de 9 letras y tiene un guión en medio y no es una R soe o es un SET, eso es un servicio, entonces qué hace? Pues directamente esto es un puerto, es un equipo de servicios.

1:24:50
Si tuviera algún puerto que empiece por la palabra gestión, pues también sería gestión, pero en este caso no lo tiene porque todos los puertos de gestión, la primera palabra, la del puerto, tiene que ser gestión. ¿Gestión sí, esto siempre, eso desde hace muchos años ya así de acuerdo? Sí, sí, sí, entonces es la manera de identificar si un equipo es de gestión, mirando a ver si tiene algún puerto que empiece por gestión.

1:25:16
¿Vale esto ya os ya te digo, es automático Eh? Esto no se puede modificar además y esto tampoco se puede modificar, esto se hace automático cuando lo hace, pues cuando tú vienes aquí le das sincronizar con red y dices actualizar todos. Ahora veremos esta pantalla con más detalle, vale, entonces entonces lo que hace es conectas el equipo y lee toda la información de los puertos. Tiene las yaciesos e p F a los vecinos toda la información y se la pasa a la base de datos y la actualiza.

1:25:48
Vale, entonces en ese momento es cuando mira esto, si me meto en modo de configuración, pues lo va a hacer inmediato. ¿O sea que si yo modifico una descripción de un puerto y lo pongo gestión, automáticamente me meterá ese ese equipo como que es de gestión, vale, qué más tenemos el usuario que lo ha dado de alta? Esto es este año algo que hemos añadido.

1:26:13
¿Que es qué usuario, o sea que cuál de nuestros operadores ha dado de alta este registro en la base de datos? Vale, porque después también a través de Carayan también sabemos quién hace las cosas, vale y es el propietario del proyecto, etcétera. Entonces tenemos es un tema de seguimiento de instalaciones. Entonces sabemos quién ha dado este y quién es el responsable de que esto acabe a buen término, es decir, que no se queden provisión ahí por la.

1:26:43
Los siglos de los siglos y que no se acaba de dar de alta. ¿Vale? Y esta información de aquí es el tipo de software y la iOS que tiene instalada dentro el el equipo y esto también es automático y esto lo hace cada 3 o 4 días, se conecta a los equipos y va revisando cuál es la iOS que tiene instalada.

1:27:04
Es importante por muchas razones. Si no tenemos sabemos qué tipo de de iOS tiene instalada, no podemos automatizar porque en función de si es un router Cisco de la serie X R o es 1 s x e o es un iOS normal, la los comandos son diferentes. Entonces para los comandos de configuración de los equipos van en función de la tipología de la iOS que tienen instalada. Vale además.

1:27:34
Como yo estoy leyendo que iOS tiene instalada dentro el equipo, yo puedo saber esta iOS cuántos equipos tienen, la tienen instalada. ¿Por qué? Pues por ejemplo nos sale un bug vale y tenemos un problema con una versión de iOS que se ha detectado un problema. ¿Entonces, qué equipos tiene esta versión instalada? Pues todos estos y estos habría que actualizarles la versión a 1 a otra diferente.

1:28:05
Vale el esto que acabas de comentar ahora el segundo tipo de software, que es que si es iOS es este o es el otro. Los comandos son distintos. ¿Eso, claro, afecta la hora de cómo configurarle un script para hacer lo que sea en el equipo, no?

1:28:20
Eso lo lo controla digital value. También cuando a la hora de hacer script sabes los comandos de las cosas, o corresponden con cada versión o todavía todavía no han empezado a ver. Es es que es un tema que tampoco quiero matarlos el primer día. ¿No es algo que tienen que asumir ellos? Sí, sí.

1:28:43
Vale, vale, De hecho, a ver, estamos. Estamos evaluando la posibilidad de hacer de cambiar todo esto un poco, en el sentido de que ahora, por ejemplo, utilizamos para cada proyecto a ver, por ejemplo, es TBT. ¿Vale entonces en función para configurar un x CONNECT? ¿Vale en los 920?

1:29:11
Tenemos que utilizar un script que es configurar x con 920, pero por ejemplo para configurar una V lan si es 190020 hay que hacerlo a través de este script y que si es un iOS lo tienen que hacer a través de este script. Me explico, sí, o sea, en función del equipo al que vayas a a a Toquetear, tienes que ver si es un un script o otro este porque te por qué ha dado tantos errores.

1:29:42
Porque no le han, no le han dicho a la o V L anda que vale, es que no le han pasado a la o V l a del servicio. Entonces si no le pasas lo o V l a de servicio, pues como que no te va a configurar un servicio. Claro, digo yo, vale, vale, en este caso sí que le han pasado a o V l a que toca, vale, en este caso, por ejemplo, no, pues.

1:30:07
Lo V Lan para configurar 1, 1 Q o S en 190020, pues ha utilizado este script. Estamos mirando a ver unificarlos y que sea el propio script el que sepas en función del equipo sea capaz de ya interpretarlo. Vale, a ver, no es mucho problema. ¿Esto funciona bien, EH? Y el y el y el secuenciador es capaz de ver si es un script.

1:30:36
¿De 190020? Pues manda 190020. Si es un iOS pues le manda al iOS. En este caso todo son todos 920 porque todos los equipos que tengo que operar son 920. A ver, a mí me gusta más hacer los scripts Cortitos y que sean rápidos. ¿Y si soy capaz de identificar esto antes?

1:30:58
¿Por qué no utilizarlo así? Pero bueno, al final a lo mejor es más sencillo, es decir, configurar lo Uber LN en este equipo y que sea el propio script el que vea qué es, qué, qué tipología de equipo es y haga una cosa o o otra. Ahí también tenemos problemas entre comillas, porque los 920 para configurar los x CONNECT hay que hacerlo en dos pasos. Vale, primero hay que configurar el interfaz físico y luego hay que configurar ese auto Wire.

1:31:28
Y aquí igual. O sea, en el extra otro extremo, primero tienes que configurar el interfaz físico y luego el pseudowire. En los XR, por ejemplo, no es así. En los XR se configura todo en la misma tirada porque no tienen pseudowife. Se hace todo sobre el subinterfaz y aquí se sabe so Service Systems. Entonces, bueno, hay que mirarlo.

1:31:50
Todo lo que es la parte de de configurar TAC, configurar Access list, configurar relojes, todo eso sí que lo vamos a unificar. Eso sí que al final va a ir unificado a través de unas plantillas que vamos a vamos a a cambiar mucho la aplicación de plantillas. Vale, ya me he enrollado con lo que no tocaba, soy yo que te tiro de la lengua. Bueno, no pasa nada, nos habíamos quedado aquí.

1:32:19
¿El tema de la iOS vale entonces este equipo? Pues directamente también lo podemos configurar. O sea, perdón, tenemos las configuraciones aquí, la parte izquierda, tenemos un menú que por un lado tenemos las configuraciones que se han ido haciendo. Ya podemos o bien sacarlas por aquí o bien podemos extraerlas de un archivo de texto Guardar como.

1:32:47
Y nos extrae el archivo de texto de Del TXT para poder Volcárselo. Vale, este no tiene cosas bonitas, ni colorcitos amarillitos ni te ni test, vale, pero aquí te lo saca más en formato visual, vale para que sea más fácil leerlo. Y si lo queremos en el formato de texto puro y duro para para volcárselo al equipo, es un copia pega.

1:33:17
¿Con copia y pega o lo guardamos como cómo? ¿Cómo haces para que salga así? Perdona como la la llave inglesa y Ah, le DAS en para y entras en configuración configuraciones y aquí la cita inglesa esta le picas ahí y te sale así. ¿Ah, y lo otro la vale, lo otro le DAS en configuraciones no? ¿Y aquí le das directamente al link este pues te aparece en este formato, vale?

1:33:45
Que es más legible. Es más fácil leerlo si lo vas a ver algo, pero si lo quieres extraer, es más fácil extraerlo por por aquí, por la llavecita inglesa esta de aquí al lado. Por aquí es más fácil extraerlo, un copia pega y ya está ahí, arreando y lo que te saca esta es la última, no directamente, pues te marco Guardar como y todo guardar marco como, entonces puedes guardarlo como un archivo de texto. Vale, tú tenéis aquí.

1:34:11
Y te dice cuando se el equipo, cuando se hizo la copia de seguridad y como archivo de texto, vale, tú te lo puedes extraer donde quieras. ¿Vale, vale, cancelamos el alias? Esto se va a empezar a utilizar a partir de ya.

1:34:33
Sí, porque tenemos que como hay que normalizar equipos y sobre todo radioenlaces como hay, hay dependencias por ahí desde otras aplicaciones que hacen todo el tema de administración, de direccionamiento, IPY tal vamos a poner aquí también el alias del equipo, de tal manera que un equipo puede tener dos nombres diferentes, el antiguo y el nuevo.

1:35:02
Entonces, cuando se haga la conversión de de nombres antiguos a nombres nuevos, siempre tenemos la posibilidad de buscarlo por el nombre antiguo. Aunque lo que es el índice del el índice del equipo siempre va a ser el del nombre nuevo. Vale, aquí siempre en el centro siempre nos va a aparecer con el nombre nuevo y aquí en equipo siempre nos va a aparecer el nombre nuevo. ¿Vale, también tenemos una muestras en MP directamente, lo mismo que en la otra pantalla, Eh?

1:35:32
Es simplemente la interrogación, es MPY ya está modificar los los datos del equipo, hay que tener permiso para poder hacerlo, evidentemente y aquí pues eso. ¿En qué sala está el tipo qué es esto? ¿Lo va a hacer automático, aunque lo aunque lo pongamos, lo cuando cuando lo vuelva a leer dirá, y yo le digo que esto yo qué sé, es un switch, vale esto es un switch, pues no, y yo le digo que lo sincronice, me va a decir que esto es un router?

1:36:02
Sí, porque es un router, o sea ya hemos llegado a un acuerdo que que que nos pongo para que el sistema sea capaz de identificar los switches y los routers. Vale, es un router, ya te lo he vuelto a cambiar, ya está, vale, sobre todo importante por defecto.

1:36:27
Los ciscos siempre va a poner yes en DNS, siempre va a poner yes en el configuración y siempre va a poner 10 en SMP. ¿Puede venir alguien y cambiarlo? Sí, es importante que no nadie cambie esto, vale, esto está por defecto puesto ya YY no hay que cambiarlo, vale, pero bueno, aquí en modificar equipo se podría cambiar lo mismo que telemetría si es 1 x R no hace falta.

1:36:56
Si es 1 x e tampoco hace falta y en el caso de esto es un 3000 que es un iOS. Si necesitamos telemetría igual pues vendríamos aquí y le pondríamos iOS no hay que ponerlos todos porque si no se nos va a morir el pobre grafana que lo tenemos ya un poco asfixiado. Pero bueno, tenemos modificar equipos, modificar grupos, ya lo hemos visto.

1:37:21
¿A R p lo que nos muestra es en tiempo real la la tabla a R p del del equipo vale y podemos borrar la tabla a R p vale de una manera de sacarlo por interfaces en los switches se podría hacer, vale? Ahora miramos el switch.

1:37:56
Podemos mirar cuántos servicios tiene definido dentro este equipo, en todos sus en todos sus puertos. Vamos a ir a un switch que sea más fácil. 3400, por ejemplo, este de aquí nuestro, este es de gestión, perdón, de servicios, este de servicio que tiene más servicios. Bueno, tampoco que tenga muchos, pero bueno, pues tiene pocos.

1:38:23
Servicios vale, estos servicios pasan por este, por este, por este equipo. el C n 3 P es un servicio para fobos ya el servicio ya lo contaré como porque es así, vale y tenemos servicios red y tenemos servicios C n 3 P y esto te lo saca de la base de datos. Entonces tienes un resumen de los servicios que hay por aquí.

1:38:54
Vale, nada, esto es nada. Sí, es que nos daba los el inventario que había en mantenimiento en algunos esto hay que volcarlo a mano desde unas bases de datos. No está muy actualizado y también podemos ver directamente el equipo en Grafana.

1:39:23
Vale que no se no se esté el el dashboard, ya lo veremos en la bueno, lo volveremos a ver en grafana. Hay un dashboard que está en Bruce en equipos, está dentro de equipos, ahora que hay que mirar datos, equipos, nuevo modelo, este es el que hay que mirar. Habrá que cambiar este link de aquí. ¿Vale entonces el BCN 220?

1:39:51
L dos a I G, G V y C, V y C Este de aquí vale y aquí podemos ver todos los interfaces que se están monitoreando y cuáles vale estos mismos. Por ejemplo, y tienes aquí los datos que que tenemos guardados estos equipos y el ancho de banda que están consumiendo. Vale, en este caso es muy poquito tráfico tiene.

1:40:19
Podemos definir qué franja horaria o de tiempo queremos ver. Bueno, tiene bastantes crafana es una pasada, ya lo veremos cuando veamos integraciones y otras en herramientas. Creo que lo vemos porque nos da mucha información. La fan vale y log es el Grey lock.

1:40:49
Vale, entonces podemos ver todos los mensajes de este equipo que tenemos guardados, que serán aproximadamente dos meses de mensajes. No nos cabe más de a 209. O sea, tenemos todos los mensajes. A ver, tenemos el del día 8 de julio, ya no tenemos más.

1:41:18
Todos los mensajes que ha enviado este equipo a Grey lo podemos ver directamente desde aquí. Vale, vale, cosas que nos aparecen por aquí. Pues nada, el puerto, el estado físico, el Estado. Lógico, pues si es un Access, es un trank, es un, es un puerto de routing, eso lo detecta automáticamente en el Estado en el que estás está ocupado, libre, reservado.

1:41:49
La descripción, eso automáticamente coge lo que hay en en el equipo y en algunos casos nos aparece color rojo. La descripción eso es porque no coincide lo que hay en el equipo con lo que hay en la base de datos. Vale, entonces algo hay que hacer ahí. ¿Después tenemos la V Lan, la V Lan que circula por ese puerto, en este caso es La 1 y la 3313, vale?

1:42:15
Esto tiene una utilidad muy chula que ahora la veremos. Si tenemos una adyacencia con otro equipo lo hemos visto antes. Vale, esto es automático. También ve a la adyacencia, con lo cual ha dado de alta un soporte entre los dos. Entonces veo por el equipo en qué puerto lo veo. Este equipo está conectado en este puerto y este equipo evidentemente en el giro que está enfrentado sí, sí, entonces me dice.

1:42:45
Si es un servicio, lo que tengo por ahí me lo indica aquí aquí solamente me va a enseñar dos. Si hay más de 2 pone... porque ya no le cabe. ¿Sí, si es 1, 1 c n 3 P vale, es un broadcast, vale? ¿Entonces por ejemplo, dime, has dicho que crea un soporte? Los.

1:43:12
Códigos esos k di los crea focos automáticamente, sí, sí, sí, los creamos solos. ¿Es que había a ver, hay un problema, vitra no codifica todas las adyacencias? Sí, o sea, sí que es verdad que algunas adyacencias las codifica, por ejemplo, este sí que está codificada, De hecho tú vienes aquí esta adyacencia la tenemos controláis sabemos que es esta.

1:43:39
Pero por ejemplo, las rutas MPLS no las codifican con un código y sin embargo son adyacencias entre equipos Cisco, con lo cual no podemos utilizar el código vitra como código clave para identificar un soporte. Para nosotros un soporte es una adyacencia entre 2 equipos. Cisco vale.

1:44:00
Necesitábamos un código que de manera fehaciente pudiéramos identificar un estaba unívoca, no de manera unívoca. Podemos identificar un un servicio, un soporte y necesitamos darle a todos los las adyacencias un código de soporte. Entonces tuvimos que hacer esto, no tuvimos que inventar esto en algunos casos, si no, si sabemos cómo se llama eso en Vitra, pues lo ponemos aquí, pero en vitra a veces no tiene nombre.

1:44:28
Y sin embargo, nosotros necesitamos saber por dónde transita ese ese soporte. Vale, a través de aquí podemos ver directamente la configuración del equipo del puerto. ¿Vale, esto es en tiempo real, Eh? Sí, o sea, cuando pulsamos así aquí hace de configuración. Lo que nos da es.

1:44:57
En tiempo real nos dice el la configuración del equipo de este del del interfaz del puerto del puerto es un solo interfaz. Directamente podemos ver las Mac, en este caso no tiene es un nivel 3 a ver un nivel dos, es que por aquí es complicado. ¿No encontraré este hecho alguna Mac? A ver si encontramos un equipo de gestión que es seguro que tiene Max.

1:45:27
Vale a ver, por ejemplo, en algún puerto que esté levantado. Gestión rectificador tampoco tiene que guay, vale este si tiene, pues a través de esta V lan está viendo esta Mac. ¿Esto es en tiempo real también, EH? Interroga el equipo. También podemos ver en tiempo real el Estado del puerto.

1:45:56
Lo cual te dice que está conectado está APP está app de **** madre y la y la parte IP también está levantada la parte IP, la A sí parte IP no, esto era un show. Interfaz vale, sí, la parte IP está levantada.

1:46:25
Y la parte física está levantada, lo cual en teoría este puerto está funcionando bien en este en estos la parte IP evidentemente te va a decir que está o k perdón, esto es una interfaz de Management. ¿No tenemos parte IPY en este? Pues evidentemente tampoco.

1:46:58
Dice que está levantado pero no sabe más, pero la parte física sí que está levantada y te dice que está conectada y además puede ver los paquetes por minuto si si tienes errores de CRC. Bueno, es un show interfaz, pero sin necesidad de tener que conectarte al equipo. Vale, si quieres modificar algo del puerto desde aquí puedes configurarlo. Lo del vecino no es conveniente tocarlo, evidentemente.

1:47:25
Aquí la Business line. ¿Bueno, esto se se puso para tema de tips para separar puertos de switch, ahí está, nadie ha hecho nada, pues yo tampoco telemetría, aquí ya no se utiliza para nada, EH? Porque ya no, no sé, no se hacen telemetrias por puerto, al principio se se se empezó a hacer telemetrias por ahí, pero lo cambiamos y entonces hacemos equipos completos, no hacemos un puerto de un equipo, sino cuando hay que hacer telemetría.

1:47:53
Se hace el el el equipo completo y ya está, es que tarda menos, mucho menos, tardamos mucho menos con que tenga 2 o 3 puertos levantados. El switch por ejemplo, es nos cuesta más preguntarle puerto por puerto, que nos diga el tráfico que tiene cada puerto que decirle, dime, el tráfico que tienes en todos los puertos es más rápido que el otro. ¿Entonces pues ya al final dije 1, dijimos pues que nos de toda la información de golpe y ya lo analizamos nosotros después, claro, a lo que te interesa, ya lo miras, vale?

1:48:23
Ya está. Bueno, esto es el grafana, que no sé si estará bien linkado, porque la verdad es que esto hace 1000 años que no lo he tocado. ¿No data, no data nata, aquí pone, mira, pues este sí, por qué no está sacando? Ah, porque son 3400 no está, este no está, no está, no tiene telemetría. Si nos vamos a un.

1:48:57
No sabemos que vaya va en 190020. Vale aquí directamente si yo le digo dime el tráfico que tiene este puerto desde aquí lo puedo sacar, vale, tiene este tráfico y aquí pues este vale, yo yo quiero ver las últimas 24 horas, pues aquí lo tiras si incluso se puede sacar esto.

1:49:28
Por ejemplo, tráfico de un circuito 1 b t, por ejemplo. A ver si lo hace bien. ¿Ahora esta es otra vale? Este es el tráfico que lleva s BTY si somos los últimas 24 horas, si son cortes largos, se ve el corte del tráfico.

1:49:57
Pasa que evidentemente nosotros estamos interrogando cada 15 minutos, entonces si el Corte es pequeño no lo vamos a ver aquí porque si no la máquina se nos moriría ya directamente. Y es que grafan empezamos también un poco así vamos a probarlo YY hemos empezado a meterle equipos y pues la pobre máquina está por fisioada, pero bueno lo que hay es los aquí se ven los puntitos Eh tenéis aquí.

1:50:27
No tiene mucho tráfico. De todas maneras no, esto es, se ha interrogado a las 21:10 H y el siguiente es 21 a 24 y el siguiente es a las 21 a 41, quiero decir las 22:10 H 2225 cada cuánto de aproximadamente se están interrogando, vale, no nos da para más si esto fuera necesario aumentar.

1:50:53
La cadencia de Del Pulling, pues habría que meter más máquina y habría que meter más colas y habría que hacer que se puede hacer. ¿Claro que se puede hacer, bueno, pero habría que soltar pasta y meter un maquinorro YY se se puede aumentar solo para una interfaz o solo para un equipo o o no, no es es global para todos, no, ahora mismo es para todos, global se puede hacer, sabes? A mano se puede hacer a mano a mano, mano a mano decirle, mira a este equipo, quiero que me lo hagas.

1:51:22
Cada 5 minutos o cada 3 minutos, eso yo lo puedo hacer, pero lo tendría que hacer yo. Vale, pues tienes que meterte en la base de datos, tienes que tocar cosas y eso ya es por defecto para todos. Igual vale, pues eso. Entonces, pues desde aquí muy interesante el hecho de que se puedan monitorear servicios. Vale, entonces igual podemos saber si en un momento dado el servicio se ha caído o no se ha caído.

1:51:51
O si ha estado mucho tiempo cortado, vale cosas que tiene aquí por este caso vamos a ver, Torrente, Torrente. Bueno, eso no se tiene algún túnel, no tiene túneles, habrá que ir a un equipo que tenga túneles. MPLS no tiene vale, este no tiene MPLS, vamos a ir a.

1:52:33
Vale este nix vale, seguro que tiene túneles, creo, no, pues no tiene túneles. Seguro que tenga, no sé por España, yo que sé.

1:53:03
¿Torre España con una eso no torre España, a ver 9906 a ver estos de aquí? Pues tampoco. Pues sí que estamos bien. Es que no sé, sé que se se utiliza, hay una herramienta aquí que me gustaría enseñárosla, pero a ver.

1:53:46
Es para hacer túneles, MPLS de ingeniería de tráfico. Es que esto lo están cambiando todo ahora y ya si no si hago un router que lo tenga 9001.

1:54:12
Veo por aquí alguno. ¿Ah, vale, aquí tiene, ves, vale? Los túnels de ingeniería tráfico los podemos leer del equipo. Vale, entonces yo Leo los los túnels de ingeniería tráfico del equipo y me los descargo a la base de datos. Los túnels de ingeniería tráfico son vías por las que yo puedo hacer un túnel virtual de un de un gen hasta un destino.

1:54:36
El que yo puedo especificarle el camino que va a seguir y no otro. De tal manera que si en este caso no tengo un dinamic, si alguno de estos puertos se me cae, se me cortaría el servicio o el servicio o el transporte. ¿No puede ser que no es un servicio, es un túnel, vale? Los túneles de ingeniería tráfico se utilizan cuando no quiero que se me desmadre un tráfico y no quiero meter un tráfico a nivel 3 por la red y que cuando haya un problema ese tráfico se me vaya por cualquier lado.

1:55:05
Y no sepas por dónde y no sepas por dónde YY que te pueda colapsar algún tramo y cortarte otras cosas que puede ocurrir. Vale, entonces en en este caso los túneles, lo que hacemos es desde un origen a un destino. Podemos especificar el camino que nosotros que va a seguir. Ese transporte tiene una herramienta gráfica, evidentemente, y entonces podemos especificar eso. Por un lado, lo que son los paths, los paths son, digamos, las.

1:55:33
¿De origen a destino, cuál es el el camino que va a elegir? Esto es un path y esto es otro path. Este es más corto. Entonces podemos ir diciéndole cuál es el siguiente salto. ¿Entonces desde aquí hasta aquí le vamos diciendo cuáles son los saltos? ¿Vale, qué va a seguir? Esto es un path después en el túnel.

1:56:00
Lo que vamos a hacer es decirle, vale, pues de origen a destino. Primero vas a utilizar en un sentido este path, que es un path que ya hemos configurado antes, y en este caso podemos decirle también dinámico, podemos decirle, vale, si este se me corta, podemos establecer otro camino, otro path. O podemos decirle que sea dinámico, que se busque la vida.

1:56:22
Con lo cual es bastante peligroso para determinadas cosas. ¿YY cuál es el camino inverso? ¿Si está bien hecho, los túneles son unidireccionales, los túneles de ingeniería tráfico y se definen en el origen? Claro, si nosotros tenemos 111 túnel que va de un origen al destino, deberemos tener también el origen, el el retorno, el inverso vale, el de destino está a origen y eso hay que configurar al destino que es este de aquí entonces tenemos.

1:56:51
El túnel origen de este equipo que se llama de esta manera y tenemos el túnel inverso en este equipo que se llama de esta manera. ¿En este caso se llaman iguales, pero por un tema administrativo que alguien ha decidido llamarlos igual podrían llamarse de manera distinta, Eh? Vale, y esto también lo que nos permite es que en tiempo real podemos ver el estado del túnel. Vale, entonces aquí sobre todo aquí está APP.

1:57:21
Vale, y entonces aquí ya nos dice los Hobbes, los altos, los las etiquetas. M P L s 1 montón de información que les viene bien a la gente de de proyectos, pues para saber si el túnel está levantado, cómo está, etcétera, etcétera, etcétera. Vale, es lo que ves aquí, ellos también. Sí, De hecho los los editan aquí y se los envían al router. Es que tú desde aquí puedes modificarlo.

1:57:52
¿Y enviárselo al router? ¿De hecho es más fácil editar aquí un túnel, tú puedes venir aquí teniendo permisos, no? ¿Evidentemente quiero hacer un camino y el camino no lo voy a llamar yo qué sé prueba, vale, entonces desde dónde parto? Pues evidentemente desde dinastaba. Entonces le digo, quiero hacer un salto.

1:58:19
Strike to Lost es un tema de entonces. ¿A través de Adyacencio SPF quiero ir a saltar a este vale y desde este dónde quiero saltar? Pues quiero saltar. Entonces me da las Adyacencio SPF del siguiente salto. ¿Entonces yo voy especificando, vale, hacia dónde voy construyendo el camino? Por ejemplo, yo imagínate que ya hubiese acabado, vale que quiero hacer un túnel de aquí a aquí.

1:58:47
Y esto lo tengo todavía en modificación. ¿Ahí no pasa nada que tenga modificación, entonces lo doy de alta, vale? Entonces yo cuando ahora sincronice, si yo ves como tengo cosas distintas, yo esto ya se lo podría volcar al equipo, con lo cual me configuraría en este equipo. Me configuraría este path.

1:59:16
Pero además yo puedo construir ahora un túnel utilizando este este camino y entonces al construirlo si lo vuelco al equipo lo que haría es configurarme en el router. Este este este túnel. ¿Cómo me lo cargo? Fácil lo sincronizo es decir he cogido. He vuelto a coger toda la información que hay en el router y la paso a la base de datos.

1:59:46
¿Y entonces me dice que este path no existe en en el equipo y yo si vengo aquí y le digo modificar me lo vuelvo a modificar, Eh? No hay por ningún problema. Hasta ahora no me lo he cargado, pero bueno, vale, imagínate que he borrado un túnel y no quiero tenerlo ya más aquí. Pues una de las opciones es me voy al al Router. Borro el path del router con cuidado porque si ese path pertenece a un.

2:00:14
A un túnel ya que está establecido, te lo vas a cargar, entonces esto que hay que hacerlo con cuidado y tiene que hacerlo gente experta, entonces borra el path y borra el túnel dentro del router y entonces vienes aquí y le dices, pues vale esto, quiero que me lo borres. Entonces ya lo borro de la base de datos ya se queda limpio, vale a ver, la herramienta funciona bien.

2:00:43
¿Y lo están utilizando? Pues eso ya te digo, sobre todo porque al ser muy visual, sobre todo ves si estás cometiendo errores, que a veces hay túneles. Mira, por ejemplo, este, este tiene un camino largo que tú estás poniendo aquí el inverso por el otro. Y a su vez tiene un dinamic, que es que si se corta, búscate la vida este túnel.

2:01:11
Es de los que puede ser dinamic si se hay un corte en estas vías. En alguna de estas vías lo que hace ahora es buscarse un camino alternativo. Al solo si quitamos el dinamic se cortaría, por ejemplo, y aquí igual podemos ver el estado del y aquí te dice por dónde está pasando.

2:01:41
Vale, vale, también te lo dice si está por el Dynamic y le das eso también te lo sí, sí, sí, aquí en la en la información del router Sí te dice por el camino porque está yendo, te dice que la configuración si el inconnected a ver esto lo sabe más. Óscar Jean, Sí que yo porque eres el listo de esto y yo soy un poco torpe.

2:02:13
Pero papas está conectado, vale path Option dos 5 eleva el dos. Sí, yo creo que está yendo por este. Ahora mismo está yendo por este camino. Vale, vale que es por el principal, vaya en 1 dos.

2:02:43
¿Twitter Dynamic o Awish? Vale, no lo sé. ¿La información que que está aquí dentro a los listos no tengo ni idea, o sea, sí, De hecho construí yo la aplicación, evidentemente, YY en su día sabía cómo construir túneles y ahora intentaría construir un túneles y seguro que no sería capaz, pues esta aplicación ya lleva un par de años funcionando y desde entonces ya no la he vuelto a tocar, vale?

2:03:12
¿Otra cosa importante y esto cuando vamos a buscar un Ah, mira, antes teníamos un x con él por y en Carayan vamos a 920 verdad? En BT puede ser, vale, vamos a utilizar el equipo porque así lo vemos PT que es el equipo. ¿El bar 920 Tor dos vale inicio qué hora es? Uf, las 2:10 h ya macho jope.

2:03:41
¿Jope se me ha pasado volando Eh? A ver va 920 Tor dos y esto es lo último que os enseño. Bueno estoy la sincronización imprescindible vale, va va 920 Tor dos este de aquí, bueno esto es un 9001, perdón, me he equivocado, este vale los X connects, vale, tenemos los túneles y caminos que es MPLS, los túneles y caminos y tenemos los X connects aquí lo que nos dice.

2:04:11
¿Es cuántos x CONNECT tiene configurado este equipo? ¿Unos pocos, unos pocos, que si tiene a bien esto no es automáticamente esto hay que darle cada vez que te has quedado tostado, guapo, guapo, vale?

2:04:39
No se actualizó. ¿Entonces nos dice para todos estos servicios, los x CONNECT que tiene definidos, vale, y cuál es el el el inicio y cuál es el fin? Vale, entonces desde aquí los podemos editar, pero no es conveniente, es mejor hacerlos de cada ya y lo que podemos hacer es ver cómo está tiempo real.

2:05:09
Vale, si ha hecho guay lo que hay que ver, vale, vale que nos dice el x CONNECT Cómo está y tenemos que estar APP en los dos extremos. ¿Vale esto qué nos produce esto? Lo que nos da ahora es una información que es que aquí en el en el equipo.

2:05:38
¿Aquí nos aparece que tiene un x CONNECT, lo veis? Lo veis aquí y aquí también tenemos un túnel, perdón. Y además en los interfaces de nivel 3 tenemos la opción de ver esto. Lo vamos a ver en el equipo este que hemos visto antes que era el de no me acuerdo cuál era.

2:06:13
A ver, a ver, aquí no hay alguno cuál era el equipo que hemos visto, el de torrespaña, pero el 9001 no, este de aquí vale. ¿Entonces a través de este bandeles, por ejemplo, lo que nos permite es ver los túneles que van por esta interfaz de todos los túneles que hay definidos por y por la red, Cuáles pasan pasan por esta interfaz? ¿No quiere decir que salgan de este equipo, vayan a este equipo, Eh?

2:06:41
Sino que simplemente transitan por aquí, pues a través de esta de esta herramienta también podemos ver qué túneles están pasando por ahí y podemos sacarlo en cualquiera de nivel 3. Entonces en este ernet 12 aquí este no hay este lupa tampoco, evidentemente, entonces, si en este caso fuéramos a hacer un cuartel programado en esta interfaz.

2:07:11
Vale, en el van del ethernet 121420 tendríamos que saber que todo lo que vaya por dentro de este túnel se va a cortar y después si si está como dinámico no pasaría nada porque buscaría otro camino alternativo. Si no está como dinámico, que en este caso sí que vemos que está como dinámico, en principio no pasaría nada. Vale corriendo, corriendo.

2:07:44
Servicios ya hemos creado en que lo veríamos x cone túneles. ¿Vale sincronización con red? Por un lado, lo que hace es compararnos la información que tiene de la información de las descripciones de los puertos, la información que tiene la base de datos con la que la que tiene el equipo, que esto ya lo estuvimos viendo, podemos decirle.

2:08:09
¿Vale, en el equipo tiene esto y en la base de datos qué tiene esto? ¿Qué prefiero? Pues lo que están en la en el equipo, quiero pasarlo a la base de datos, pues ya está, lo paso, ya está pasado, vemos que está que tiene está en APP, podemos directamente desde aquí también ver la configuración vale igual que en el otro lado.

2:08:37
Podemos también decirle que lo que tenemos en en en la descripción de la de la base de datos lo podemos volcar a al equipo. ¿Si quisiéramos aquí arriba podemos ver sus vecinos, vale, entonces nos dice, qué vecinos tiene este router? Directamente podemos analizar el tipo de software para que.

2:09:08
¿Esto si le falta directamente no lo rellene, esto es automático y lo hace cada unos 4 días, pero si lo queremos hacer ya podemos decirle pues hazlo ya ya está hecho ya el actualizado es el mismo vale? Y además podemos decirle, házmelo todo, no quiero, no quiero estar aquí perdiendo el tiempo. Sincronízame toda la información que tienes en el equipo, solo la base de datos.

2:09:38
Entonces le dice, actualice toda la información y entonces lo que hace es volcar la información aquí a la base de datos. Ahora va a empezar a sacar ahí un Mogollón de cosas. Todos los análisis que ha hecho de interfaces de adyacencias de protocolos, s P F o i s IS vale guapo.

2:10:07
¿Sí, algunos equipos que tienen mucha información y cuesta un poco más, pero bueno, este grandecito no? 9001 ahí en Torrespaña vale, bueno, pues lo corto y ya está, que si no la dejo aquí al lado que vaya haciendo vale. Y una cosa antes que se me olvide cuando aquí un puerto aparece en gris.

2:10:54
¿Vale, lo ves? Sí, este puerto está en gris. ¿Por qué? Porque no aparece ya en el equipo y sin embargo lo tengo en la base de datos. Yo cuando he hecho una sincronización, en la última sincronización que he hecho, no he encontrado este puerto. ¿Qué quiere decir? Pues esto lo que quiere decir seguramente es que es que este servicio se ha dado de baja, pero si yo me voy a servicios y busco ese servicio.

2:11:25
¿Esto es un peligro lo de poner? Pues no, pues no está en la base de datos tampoco, pues lo han borrado directamente. Está de baja, ya vale, pues cabo la Mar Mac. Hombre, ya ya ya he acabado 131.

2:11:59
Aquí está. ¿Por qué te saca tantos? ¿Por qué? ¿Por qué te has sacado tantos aunque has puesto el nombre porque ahora te lo digo, cerramos, vale, aquí ha comparecido ya todo lo que tiene el equipo, vale, es lo que está aquí, es que tiene un montón de información y le cuesta actualizarlo, vale?

2:12:22
Ahora, ahora te lo cuento el este. ¿Esto no está ya en la base de datos, vale este puerto entonces como se ha borrado directamente lo que tenemos que hacer es borrarlo, no los borra, EH? Los interfaces nunca los borra, automáticamente hay que borrarlos cuando aparece alguna de esos hay que analizar, hay que mirar, a ver si en verdad se ha borrado o es que ha fallado. La sincronización tampoco pasa ni ya nada, porque si ha fallado la sincronización lo que ocurre es que en la próxima volvería a entrar al puerto y ya está.

2:12:53
No, no tiene más importancia. ¿Vale, vale, por qué ha hecho fácil? ¿Mira tú quieres saber por ejemplo, todos los equipos que tienen router o s P F 135 o s P F 135? Todos esos routers tienen configurados los router o s P F 135 y es que cuando tú haces una búsqueda también te busca dentro de la configuración.

2:13:23
¿Vale, entonces si tú pones aquí, imaginaba que iba por ahí? Mat 9001 test 1. Seguramente todos estos equipos dentro de su configuración o en alguna parte del puerto, en algún description, en algún sitio, tienen puesto eso. Mat 9000 131, aquí no está.

2:13:47
A ver un segundito que estoy intentando apagarme una monitor. No quiero que me la apague, pero en configuraciones sí que me puedo poner aquí. A ver si en algún sitio aparecerá. ¿Veis? Ahí está. Entonces eso aparece dentro de la configuración de estos equipos y por eso también lo saca.

2:14:11
Porque tiene una adyacencia, porque tiene una configuración, por algo esa ese texto está dentro de la configuración de esto. ¿Todos estos equipos a veces es un poco coñazo y lo reconozco, pero es que no tengo una alternativa mejor si no puedes quitarle los puertos o así para que no me aparezca todo esto, porque todo esto también aparece, tiene esa palabra, entonces qué hago, lo muestro o no lo muestro?

2:14:39
Yo de momento lo he dejado así, prefiero dejar que me salga más información o que tenga que buscarlo porque además es fácil. Tú haces así y dices, coño, lo que me ha parecido. Bueno, pues dices, pues yo quiero el Mac 9001 3 1 F 3, ahí lo tienes, ya está, buscas dentro de lo que es la página web y lo tienes rápido. Bueno, muy bien.

2:15:06
¿Yo lo he dejado así porque me me parece bien, EH? Hacer la búsqueda así porque ya ya te digo, perfecto en las búsquedas también busca dentro de la configuración cuando tú buscas un texto también te va a buscar dentro de la configuración de buscar un equipo por el nombre, por la descripción, por lo que tenga dentro. Entonces hay veces que te sale demasiada información, es cierto, pero bueno, de momento los filtros ya te digo, prefiero que me salgan más información que de menos y ya ya lo buscaré. Pues sí.

2:15:36
Vale, yo creo que lo dejamos aquí. Pues sí, dos y 20. ¿Y vale, oye una, una pregunta, dime los vídeos, dónde los vas colgando? De momento, como los.
